---
video_title: "Jornal da CBN - 04/09/2026"
video_id: s7hUYZLItFY
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=s7hUYZLItFY
video_date: 2026-09-04
video_description: |
  O Jornal da CBN está no ar,  a apresentação é de Milton Jung e Cássia Godoy.
  O Jornal da CBN vai ao ar de segunda a sexta das 06h as 10h, aos sábados e domingos das 06h as 09h.
  Participe, use a hashtag: #NoArNaCBN.
  
  Acesse nossas redes: 
  Instagram – https://www.instagram.com/cbnoficial/
  Facebook - https://www.facebook.com/radiocbn
  Threads - https://www.threads.net/@cbnoficial
  X - @CBNoficial - x.com/CBNOficial
---
Notícias. Apresentação Frederico Gular. Repórter CBN.

Sexta-feira, 4 de setembro de 2026, o Tribunal Regional Federal da Sexta Região condenou criminalmente a mineradora Samarco e três engenheiros pelo rompimento da barragem do Fundão em Mariana. A tragédia deixou 19 mortos em 2015. É a primeira condenação criminal de pessoas físicas e jurídicas. ligadas ao caso, a empresa foi multada em R 1 milhão deais e proibida de contratar com o poder público por 10 anos. Os profissionais receberam apenas de 7 a 8 anos de prisão e cabe recurso da decisão. Equipes de resgate do Nepal

localizaram com vida dois trabalhadores que estavam soterrados há 9 dias em um túnel da usina hidrelétrica. O resgate renova as esperanças de encontrar outros operários presos após as devastadoras enchentes que atingiram o país no fim de agosto. O desastre já soma mais de 100 mortos e 5.000 desaparecidos. Os prejuízos são calculados em mais de 2 bilhões e meio de dólares. Horário de

Brasília 6 e2.

Repórter CBN, as principais notícias do dia a cada meia hora.

>> Rádio CBN ZD800 FM 90,5 MHz São Paulo. Na internet cbn.com. br em nosso aplicativo e nas plataformas de podcasts. >> CBN, >> rede CBN, top de 5 segundos.

>> 6 e3, >> Jornal da CBN.

Apresentação Milton Jung e Cásia Godói. >> Muito bom dia a você que está acompanhando a partir de agora o jornal da CBN. Eu sou Milton Jung. Ao nosso lado está Cácia Godói. Bom dia, Cásia.

>> Bom dia, Milton. Bom dia aos ouvintes do jornal da CBN. Fique mais bem informado com os destaques desta sexta-feira, 4 de setembro de 2026. >> Os ministros Alexandre de Morais e André Mendonça tem cco dias para prestar esclarecimentos sobre a crise no Supremo Tribunal Federal. >> O prazo foi determinado pelo presidente da Corte, Edson Faquim, que também exigiu a manifestação do procurador geral da República, Paulo Gonê, e ao diretorgeral da Polícia Federal, Andrei Rodriguez. A crise interna no STF

escalou na noite desta quinta-feira quando o ministro Alexandre de Morais pediu que André Mendonça seja investigado. >> No despacho assinado no âmbito do inquérito das fake news, o ministro aponta suspeitas de abuso de autoridade, improbidade administrativa e crime de responsabilidade na condução dos inquéritos sobre o Banco Master e desvios no INSS. Na representação encaminhada a Faquim, Moraes acusa o relator de quebrar a imparcialidade judicial e beneficiar determinados grupos políticos. >> O despacho sustenta que André Mendonça selecionou deliberadamente alvos específicos, citando o próprio Morais e o presidente do Senado, Davi Columbre, determinando medidas cautelares e diligências de ofício fora das vias procedimentais legais. Segundo a comentarista da CBN, colunista do jornal Globo, Malu Gaspar, antes de agir contra a Mendonça, Morais se reuniu por 3 horas com o presidente do Senado.

>> Morais usou um relatório de inteligência de 50 páginas da Diretoria de Crime Organizado da Polícia Federal, que acusa Mendonça de ter atuado como juiz investigador. Segundo documento, o relator chegou a aventar o afastamento do procurador-geral Paulo Gonê e do diretor geral da Polícia Federal por causa da proximidade de Andrei Rodriguez com o presidente Lula. >> Para o especialista em direito constitucional, Gustavo Sampaio, a crise entre os ministros do STF deve ser resolvida pelo plenário da Corte. O professor da Universidade Federal Fluminense criticou o uso do inquérito das fake news instaurado em 2019 para investigar o ministro André Mendonça. Esse inquérito envelheceu, passou de muito do seu tempo de validade, já deveria muito ter sido encerrado e certamente manejá-lo agora para afrontar um outro ministro da corte pode ser interpretado como um manejo arbitrário autoritário de uma peça que já ficou passada no tempo. O certo seria que o

ministro que se sente ofendido se tivesse dirigido ao presidente do Supremo Tribunal Federal, ministro Edson Faquim, relatando seu inconformismo e apontando eventuais irregularidades na condução do inquérito do Banco Master pelo ministro André Mendonça, muito à distância do inquérito das fake news. Isso foi de certo um grave erro. >> 6:6. O presidente do Supremo Tribunal Federal, Edson Faquim, vai participar hoje de um evento com o presidente Lula no Palácio do Planalto. O procurador geral da República, Paulo Gonê, também é presença confirmada no evento.

>> Ontem, Lula divulgou um pronunciamento cobrando a atuação do presidente do STF e do procurador geral para garantir a integridade das apurações do caso master. >> Nossa democracia não pode ficar refém de vazamentos seletivos. Diante da gravidade do momento, o povo brasileiro espera que o presidente da Suprema Corte e a Procuradoria Geral da República lidere um processo que garanta a integridade e a confiança nas investigações. É chegada a hora que as pessoas que atuam na vida pública honrem seu dever de ofício e coloque o compromisso público acima de qualquer interesse individual. Fica claro que o nosso sistema político e judiciário precisam de reformas profundas. É

fundamental que se investigue todo mundo sem blindagem de ninguém doa a quem doer. O povo brasileiro tem o direito de saber a verdade. >> O ministro André Mendonça anunciou nesta quinta-feira que deixará o quadro societário do Instituto ITER, fundado por ele em 2024 em São Paulo para capacitação acadêmica. O ministro tomou a decisão depois da revelação de que o instituto criado por ele faturou mais de R$ 10 milhões deais e mais de 50 contratos firmados sem licitação com órgãos públicos. O ministro também anunciou o afastamento um dia depois da revelação de que ele recebeu o banqueiro Daniel Vorcaro na sede do instituto no ano passado.

>> Segundo o comentarista da CBN e colunista do jornal Globo, Lauro Jardim, o dono do master tentou fechar contrato com o instituto fundado pelo ministro André Mendonça em maio do ano passado, mas a parceria foi recusada. >> Para rebater suspeitas levantadas por mensagens de interlocutores de Daniel Vorcaro, André Mendonça apresentou notas fiscais que somam mais de R$ 26.000 R emitidas pela alfaiataria Vasco Vasconcelos em São Paulo. >> Agora são 6:08. O governador de São Paulo, Tarcísio de Freitas, considerou ridícula a acusação de que pagou propina para o banqueiro Daniel Vorcaro como contrapartida de um contrato de consignação.

>> Na proposta de delação premiada, o dono do Banco Master afirmou que os repasses de R$ 5 milhões deais feitos as campanhas de Tarcísio e Jair Bolsonaro em 2022 foram negociados com propinas. Os valores foram doados formalmente por Fabiano Zé até o cunhado de Vorcaro, sob a justificativa de servirem como contrapartida para a continuidade das operações do cartão de crédito consignado Credulista. >> O cartão consignado é operado por uma empresa associada ao Banco Master. >> Governador Tarcío de Freitas declarou que jamais manteve relação com Vorcá e afirmou que as acusações de favorecimento não tem fundamento. >> Primeiro, acho que é uma elação que ver o ridículo, né? imaginar que eu vou

pedir algum favorecimento ou que o presidente Bolsonaro ia pedir algum favorecimento é uma coisa que não faz o menor sentido. A PKL, que é a instituição que operava consignado em São Paulo, ela operava e ela foi credenciada a partir de 2022, ou seja, antes do nosso mandato. A gente tem no estado de São Paulo 217 instituições que fazem consignação. Então essa instituição já fazia consignação em 2022. Mais um detalhe, quantas vezes eu tive com Vorcaro, com Zetel, nunca nem conheço. Veja se eu apareço em alguma

comunicação dele, se eu tô no celular dele, se tem um áudio meu, se tem alguma coisa. Nada. Se quantas agendas eles tiveram no governo do estado de São Paulo, nenhuma. Então, uma coisa que não faz menor sentido, é um absurdo essação. >> De acordo com o portal OL, Vorcaro afirmou na proposta de delação que os valores da propina foram acertados com o presidente do PSD, Gilberto Cassabe.

>> O atual candidato a vice na chapa de Ronaldo Caiado, afirmou que as acusações são fantasiosas e fruto de uma fé. >> Eu nem apoiei o Bolsonaro para presidente, não é? E nunca tive nenhuma relação com o VOCAR e muito menos com doação paraa campanha. incada a eles. Portanto, que se apure.

Vocês vão ver que é fantasioso e se não existe uma ilação ou uma ação de uma fé. Tô muito tranquilo. >> 6 horas 10 minutos. Agora, >> pesquisa da Tafolha confirma a arrancada do candidato Augusto Curi e a redução da vantagem do presidente Lula para Flávio Bolsonaro. >> O levantamento é o primeiro do instituto após a estreia da propaganda em rádio e televisão e traz margem de erro de dois pontos para mais ou para menos. Os

números apresentados agora são comparados ao levantamento de vogado no dia 21 de agosto. >> O Lula oscilou de 39 para 38% das intenções de voto. Flávio Bolsonaro tinha 33 e manteve o mesmo percentual. >> O grande destaque do levantamento foi a arrancada do escritor Augusto Curi, que subiu seis pontos em duas semanas e alcançou 8% das intenções de voto, impulsionado pelo ganho de tração digital. Ronaldo Caiado do PSD variou de 5 para 4%. Renan Santos do Missão tinha

4 e agora aparece com 3%. E Romeu Zema do Novo oscilou de 3 para 2%. Na avaliação do cientista político Murilo Medeiros da Universidade de Brasília, o eleitor tem visto Augusto Curi como uma alternativa a polarização. >> A pesquisa da TAF confirma a trajetória de crescimento da candidatura de Augusto Curi, que conseguiu avançar sobre o eleitorado de Ronaldo Caiado, de Renan Santos e de Romeu Zema, além de conquistar parcelas de eleitores que estavam indecisos. O C tem conseguido seduzir o eleitor que procura mudança sem radicalização, tanto na forma quanto no conteúdo.

>> Na simulação de segundo turno, a disputa entre Lula e Flávio Bolsonaro configura impate técnico no limite da margem de erro. >> O candidato do PT oscilou de 47 para 46% e o candidato do PL passou de 43 para 44%. A rejeição de ambos permanece elevada no eleitorado. 47% dos entrevistados afirmam que não votariam de jeito nenhum em Flávio, enquanto a taxa de rejeição a Lula ficou em 45%. >> 6:13.

>> O Grêmio venceu o Internacional por 3 a 1 e enfrentará o Atlético Mineiro na semifinal da Copa do Brasil. >> A outra vaga na final será decidida entre Palmeiras e Vasco, que se classificaram nesta semana. Os confrontos das semifinais estão marcados para o início de novembro. Estes são alguns dos destaques de hoje do Jornal da CBN. Você é nosso convidado. Mande sua mensagem para o

WhatsApp 999119981. 999119981. Use o DDD 11. Aproveita que hoje é sexta-feira, é dia de votar no Gongo e no personagem da semana e mande o seu voto pelo WhatsApp também. Para assistir as imagens do Jornal da CBN, sintonize CBN ao vivo no Global Play ou canal da CBN no YouTube, em todas as plataformas digitais, no aplicativo aí no seu celular e no radinho de pilha que está em cima da pia. O jornal da CBN já está no ar.

>> 6:14. A bola não para de rolar no futebol Globo CBN. Brasileirão, Copa do Brasil, Sulamericana, Libertadores. A vida do seu clube com a melhor opinião do rádio e o grito de gol que emociona gerações de torcedores. >> Gol!

Gol!

Futebol Globo CBN para quem quer saber mais e melhor sobre futebol. >> Oferecimento Mecânico Amigo. Só use peças de qualidade premium. Morro e amortecedores, Axius, Ferodo e Champion. V, a ferramenta do Brasil.

6:15. >> Toda empresa é diferente, por isso o seu banco precisa acompanhar a realidade de cada negócio. No Santander Empresas, o gerente vai até sua empresa para conhecer de perto o momento do seu negócio e oferecer as soluções mais adequadas. Além disso, você conta com atendimento especializado em todos os canais, inclusive com atendimento humano no chat até às 22 horas. Santandera Empresas. O banco que saiu do banco para

entrar na sua empresa. >> A BBB apresenta o custo da ilegalidade. >> O mercado ilegal de bebidas vai muito além da falsificação. Ele inclui contrabando, evasão fiscal, produção sem registro e outras irregularidades. A tributação desequilibrada entre categorias de bebidas alcoólicas também pode ampliar o espaço para o mercado ilegal. Segundo a Associação Brasileira

de Bebidas Destiladas, essa diferença cria incentivos econômicos que favorecem a atuação criminosa. Em 2024, o mercado ilegal de bebidas movimentou R 55 bilhões de reais no Brasil e provocou perdas de R bilhões de reais em arrecadação. A >> BBD por um mercado legal, competitivo e responsável.

>> Estradas. Oferecimento Ecovias Imigrantes. Precisou de ajuda na rodovia? Chama a gente no WhatsApp 080097878. >> A informação com Guilherme Gimenees. Bom

dia, Guilherme. >> Oi, Cásia. Bom dia para você e pros nossos ouvintes. Movimentação agora nas estradas que cortam a cidade de São Paulo e também o estado. Caminho já um pouco carregado para quem chega à capital pela rodovia Réges Bitencur ali entre Tabscírica da Serra e Imbu Artes.

No trecho entre os quilômetros 287 e 278. Bem no acesso pro rodo anel. Caminho movimentado, motorista perde um pouco de tempo. Depois do 278, boas condições até o largo do Tabuão para Curitiba. Boas condições agora pela rodovia Régis Bitencur. Chegada a

capital também difícil nesse momento pela rodovia Raposo Tavares. Lentidão para o motorista do quilm 23 ali da saída da Granja Aviana até a aproximação com o quilm 18. Melhora um pouquinho, fica lento de novo na altura do 16 e mais problemas do 15 até a rua Sapetuba já na chegada ao Butantã. pro interior, sem dificuldades pela Raposo. Por último, destacando a rodovia Castelo Branco, lenta pra capital do qum 19 até o acesso pro Cebolão e no sentido do interior, trânsito livre pela Castelo.

É sonhar e poder ver algo se formando. É tentar até saber como, onde, quando é ver tudo aqui presente. Construir é da gente. É olhar e imaginar novos mil caminhos. É cuidar, poder voar e voltar pro ninho sempre o mesmo e diferente.

Construir é da gente, é fazer do chão lugar mais seguro. Ver a luz acender onde era só escuro. É o que há por detrás. É um passo à frente. Construir é da gente.

É um belo agora mirando o futuro. É para quem vem depois ter um fruto maduro. É o que o passado traz. É um passo à frente. Construir é da gente.

Olantin Cimentos há 90 anos construindo o futuro.

>> Fala Lula. >> Trabalhar seis dias para folgar um não é viver é sobreviver. En veio ao Congresso o projeto que acaba com a escala 6 por1, sem redução de salário. Infelizmente, meus adversários estão fazendo de tudo para não aprovar a lei. Eles jogam contra o trabalhador. Vamos com tudo até

vencer essa batalha. Acabar com a escala 6 por um é devolver o que é seu. Tempo para você e sua família. Colgação Brasil não mais. PSB PTPTB.

Temos por enquanto de 16 graus de temperatura em São Paulo. Daqui a pouquinho nós vamos saber como fica o tempo nesta sexta-feira, no fim de semana e no feriado em todo o estado. Deputado por quatro mandatos e eleito o melhor senador do Brasil, Flávio Bolsonaro já fez muito pelo nosso país. Presidiu a comissão de segurança, foi relator do fim da saidinha e é autor da PEC da redução da maioridade penal. Flávio também tem uma história de defesa de menos impostos, porque acredita que mais dinheiro na mão do povo é a melhor alavanca para a economia ficar mais forte.

>> Eu me preparei a vida toda e eu tô pronto para fazer o Brasil vencer. >> PL22 >> sobre a água, Tarcísio prometeu: >> "O que que vai acontecer com a minha tarifa? Vai baixar". Ponto. >> Mais uma enchurrada de notícias mostra a verdade. Band News.

>> Nossa chegada do ano novo representa também o aumento nas contas de água da Sabesp. TV Record >> da tarifa de água começa o ano com reajuste de 6,11% >> SBT News. >> A conta residencial sobe de 39 centavos a R 1,7 por m³. >> É Tarcísio. Entrou a água. Desperta São

Paulo. Hadad Governador 13. >> Coligação de esperta São Paulo. >> CBN tempo e temperatura. Informações climatempo.

>> Muito bom dia para você Karine Gama. >> Bom dia, Milton. Bom dia, Cácia, e também aos nossos ouvintes. Tudo bom? >> Tudo certo, Karine. Bom dia,

>> Karine, conta pra gente como vai ficar o tempo nesta sexta-feira. >> Olha, São Paulo já temos aí o sol querendo nascer, temperatura agora em torno de 15 a 16º, tá um pouquinho mais frio na zona sul e também no ABC Paulista. Para hoje o sol aparece bastante, as temperaturas sobem, máxima de 28º. Tem condição pra chuva durante o período da noite, em torno de 3 mm. É uma pancada um pouco mais isolada, nem todo mundo vai ver essa chuva. Agora

durante o sábado e o domingo, temos mudanças no tempo aqui na capital paulista. Começa falando do sábado com previsão de chuva de 30 mm. É uma chuva que já começa a acontecer logo cedo e se estende durante a tarde e à noite do sábado. Uma chuva potencial para ser forte, vir acompanhado por rajadas de vento acima dos seus 60 km/h, trovoadas, um tempo bastante instável e por isso a temperatura não sobe tanto. Mínima de 15, máxima de 23 no sábado. No domingo

vamos continuar com essa chuvarada, um tempo bem fechado. Aí é o frio que vai ganhar mais força. mínima de 11, que deve acontecer de noite, máxima de 15 e 40 mm de chuva pro pro domingo. Então, um final de semana muito chuvoso, depois de uma semaninha um pouquinho mais ensolarada aqui na capital paulista, Milton. >> E aí, fechando esse período, na segunda-feira que tem feriado, ainda tem estabilidade no tempo, Karine?

>> Pois é, Cásia. Segunda-feira temos ter a possível menor temperatura do ano aqui na capital, um dos dias mais frios. da tarde, no período da tarde, mínima de 10, máxima de 13. O tempo bem fechado, muitas nuvens, mas a chuva em questão de volume, ela vai diminuir. Então, os piores dias para aquela chuva arada é o sábado e o domingo. Na segunda diminui.

Não para totalmente, mas eu ten aquela garoa, aquela chuvinha fraca, só que o tempo muito fechado e a entrada daquele ar frio que vem lá do quadrante sul. Então, feriado, tempo instável, queda nas temperaturas e chuva, principalmente no sábado e domingo. C, >> isso vale tanto para capital, litoral, interior, >> principalmente pro litoral, tá, Milton? No litoral, tanto o Baixada Santista, o litoral sul, também o litoral norte, devemos ter muita chuva no sábado, no domingo, segunda-feira super nublado, as temperaturas quase não vão variar, as máximas não devem ultrapassar os 20º no litoral, tanto a região da de Santos, Caraguatatuba, no litoral sul, a chega, a chuva já chega mais hoje à noite e na madrugada de amanhã. Então, um tempo muito instável também no litoral. Quando

a gente vai pro interior, aí tem um pouquinho de diferença. As áreas mais próximas a Campinas, divisa com Paraná. Nestas áreas tem chuva um pouco mais frequente também esse risco de temporais. No extremo norte paulista, ali, a região de São José do Rio Preto, Jales, no noroeste, Ribeirão Preto, ainda vai ter bastante sol no sábado. A chuva vem em forma de tempestades isoladas no final da tarde do sábado e aí no domingo chove um pouquinho mais.

Vamos ter a passagem de uma frente fria junto com muitas áreas de instabilidade em vários níveis da atmosfera e um corredor de umidade que vem do interior do Brasil. Por isso que todo o estado de São Paulo tem essa mudança no tempo a partir de amanhã. Volto com vocês. >> Muito obrigado. Essa foi a Karine Gama com as informações do tempo para você que está nos acompanhando aqui no jornal da CBN.

Desperta São Paulo. >> Marina Silva. A agressão que uma mulher sofre raramente vira notícias, mas ela acontece na vida de milhões de mulheres. Se não tiver uma estrutura que proteja as mulheres para ela denunciar o agressor, a gente não vai conseguir. É você ter um sistema de justiça que funciona. O estado tem o dever de

proteger as mulheres. Os agressores devem ser punidos. As mulheres merecem respeito. >> Marina Silva, senadora por São Paulo e pelo Brasil. Faz o 180.

Pelo menos dois acidentes graves nós temos na cidade. Um deles foi o Marcos Paulo Dias, que mandou para cá, inclusive com imagens, um carro completamente destruído no meio do canteiro ali na Avenida Jacô Pêssego, região do Parque Guarani, sentido de São Mateus, nas proximidades da saída da Avenida Imperador, zona leste de São Paulo. E o Guilherme Gimenees tem um outro acidente também muito grave, com carro completamente destruído também. Exatamente, Milton. Um carro que praticamente ficou partido ao meio, né?

ali nações Unidas, no sentido da Miguel Iunes, na zona sul de São Paulo, bem próximo da Avenida Octales Marcondes Ferreira, que é uma avenida que dá que faz a ligação ali da Nações Unidas com a região da estação Jurubatuba. Motorista vai encontrando um pouco de lentidão nessa aproximação. Foi um acidente com esse carro que colidiu com um poste e repetindo, ficou praticamente partido ao meio. Segundo informações inclusive da TV Globo, a duas pessoas ficaram feridas nessa ocorrência, foram atendidas, socorridas a hospitais da região. Então, atenção quem passa pela Nações Unidas no sentido ali da Miguel Iunes, na aproximação com a Octales Marcondes Ferreira. Milton,

>> obrigado. Esse foi o Guilherme Jimenez. 6:26 >> Bem-Eestar e Movimento com Eduardo Ruen.

>> Muito bom dia para você, Eduardo Ruen. >> Bom dia, Milton. Bom dia, Cá. Bom dia a todos os ouvintes. >> Bom dia, Eduardo.

>> O Reinaldo Fernandes, que é de Brumadinho, Minas Gerais, faz um desafio diferente para você. Ele tem 63 anos, é professor, corre aqui 6,5 kg, às segundas, joga futebol societ às quartas. Aí ele quer saber o seguinte: existe algum segredo pra gente ser mais paciente, bem humorado e compreensivo com as pessoas? Qual exercício pode ajudar? Bom dia, Reinaldo. Primeiro, eh, Milton,

olha que interessante, né, professor, eh, provavelmente ele vive isso mais do que qualquer um aqui, né, que precisa ter paciência, tranquilidade ali, lida com alunos o tempo todo e com certeza ele sabe mais do que a gente aí. Mas vamos, vamos lá. Como é que a gente consegue com exercício melhorar ainda mais ali a paciência? Na medicina é a mesma coisa que ser professor. Assim, por exemplo, para você ter muita paciência, é muito importante a gente entender que quem tá perguntando aquilo para para quem tá perguntando, aquilo é muito importante. Então, a gente tem que

entender que é aquela coisa que parece óbvio para quem tá ensinando, muitas vezes é muito é muito diferente para quem tá perguntando. Então, para ter paciência, o exercício físico ele vai ajudar a gente. e o exercício físico, tanto aeróbico quanto a musculação. Então, a gente sabe, Milton, que tanto exercícios aeróbicos de musculação melhora ansiedade, melhora o estress, melhora a depressão, então deixa a gente mais tranquilo até pr pro dia a dia aí de lidar com a paciência, com o estress do dia a dia. Então, o que que o Reinaldo precisa melhorar, Milton? O que

que a gente poderia adicionar ali já do que ele faz, né, que ele já corre, já faz ali o futebol dele, é acrescentar a musculação. Então, com certeza aí, Reinaldo com 63 anos, sendo professor, dando aula, ele sabe mais do que qualquer um aí que para ter paciência, para est ali no dia a dia, para controlar o estress, o exercício físico é uma grande ferramenta, principalmente para quem fica de pé o dia inteiro, né? O professor aí muitas vezes passa o dia inteiro de pé com o strress aí do dia a dia, com comportamento das pessoas que tem que lidar e nada como um bom exercício, Milton, para ajudar isso. É, além do sono e dos e do exercício físico, a gente sabe que também que as boas relações sociais ajudam muito, então, no controle do humor e do controle do estress. Então também ter um um convívio social, ter ali um uma comunidade que a pessoa pertence ajuda muito aí nesse controle aí para lidar com o estress do dia a dia.

>> Muito obrigado, Eduardo Ren. Muito obrigado ao Reinaldo também que mandou a mensagem para bem-estar@cbn.com.br. Bom fim de semana para você.

>> Bom final de semana a todos. >> Até mais, Eduardo. Agora são 6:30.

Repórter CBN.

Sexta-feira, 4 de setembro de 2026. Os ministros do STF, Alexandre de Morais e André Mendonça, t dias para prestar esclarecimento sobre a crise na Corte. O prazo foi determinado pelo presidente do Supremo, Edson Faquim. Ele também exigiu manifestações do procurador-geral da República, Paulo Gonê, e do diretorgeral da Polícia Federal, Andrei Rodrigues. Faquim quer esclarecer se houve respeito ao foro por prerrogativa de função de Morais, acesso indevido a dados particulares ou vazamento de documentos sigilosos.

Antes da manifestação da PGR, a crise interna escalou na noite de ontem, quando Morais pediu que Mendonça seja investigado. No despacho assinado no âmbito do inquérito das fake news, Morais aponta para suspeitas de abusos de autoridade, improbidade administrativa e crime de responsabilidade na condução dos inquéritos sobre o Banco Master e desvios no INSS. Na representação encaminhada a Faquim, Morais acusa Mendonça de quebrar a imparcialidade judicial e beneficiar determinados grupos políticos. O ex-presidente da Câmara, Eduardo Cunha a candidatura a deputado federal barrada por unanimidade pelo Tribunal Regional Eleitoral de Minas Gerais. O plenário da Corte aceitou a tese da procuradoria eleitoral de que Cunha está inelegível até 2027. Ele disse que vai recorrer ao

Tribunal Superior Eleitoral. Cunha teve o mandato cassado na Câmara em 2026 e foi condenado pelo Tribunal de Justiça do Rio de Janeiro por improbidade. O governo do Nepal resgatou dois trabalhadores que estavam presos em um túnel de limousina hidrelétrica nove dias depois das enchentes que atingiram o país. Mais de 5.000 pessoas desapareceram em consequência do desastre ocorrido na fronteira com o Tibete, na China. O prejuízo chega a 2

bilhões e meio de dólares. Segundo autoridades locais, avalanche foi causada provavelmente pelo colapso de uma geleira. Pelo menos 1280 pessoas morreram na tragédia. No horário de Brasília, 6:32.

Repórter CBN, as principais notícias do dia a cada meia hora.

Corredor Norte sul, no sentido Santana, tem lentidão agora na passagem pelo Parque Birapuera, devido à ocorrência na 23 de maio, bem na passagem ali pela região do parque, aproximação com o viaduto Tutóia, a motorista Vai encontrando bastante anda e para a Pedro Álvares Cabral, pista lateral no trecho, serve como alternativa. >> Você já conhece André do Prado? Não. Então precisa conhecer. >> Eu sou André do Prado, nasci no interior de São Paulo, em Guararema. Eu sou o

menino que cresceu e teve a honra de ser prefeito eleito da cidade que nasceu. Para São Paulo, eu sou um deputado estadual. Como presidente da assembleia, eu tenho sido o braço direito do governador Tarcísio, trabalhando para aprovar projetos e leis que permitiram a gente avançar mais e mais rápido. >> André do Prado, é o braço direito de Tacísio. >> Para senador, vote André do Prado 222.

>> Coligação coragem para seguir avançando. >> 6:33

>> Jornal da CBN. Esta próxima meia hora do jornal da CBN tem oferecimento Labs. Agentes de 24 horas sem perder a paciência, liberando sua equipe para o que importa. Refletir para viver com Rossandro Clingei.

O seu influenciador ou influenciadora adoeceu e está em crise, mas ainda te vende saúde e prosperidade. Os especialistas estão chamando de recessão da influência. E eu acho curioso porque recessão é palavra de economista. Fala de mercado que encolhe, de verba que some, de cachê que despenca, meta que não se bate e por aí vai. Tudo isso está acontecendo e muitos que vivem da internet estão em desespero. Mas quero

propor outra leitura. O que entrou em recessão não foi o mercado, foi, na verdade um modo de se relacionar com o público que estava falido desde o começo, mas que as pessoas e o mercado só recebeu a fatura agora. Deixa te contar uma cena. Numa fila de autógrafos, uma moça me disse: "Rossandro, eu acompanhei uma influenciadora por 8 anos. Sabia o nome dos filhos dela. Acompanhei até a crise

do casamento. Um dia cruzei com ela no aeroporto, fui falar e ela me deu as costas. Aí ela me disse uma frase que resume tudo: "Eu conhecia a vida inteira de uma pessoa que não sabia que eu existia. Isso tem nome na psicologia, relação parassocial". Um vínculo em que só um dos dois sabe que o outro existe.

A TV já produzia isso com o apresentador do telejornal. Só que o influenciador levou esse vínculo aonde a televisão nunca chegou. A TV vendia entretenimento e informação. O influencer finge vender intimidade, só que intimidade vendida em escala vira vitrine. O café da manhã é cenário, o filho é figurante e o like é a bilheteria. O público agora sente o

cansaço de quem descobre que estava numa relação onde só um lado amava e ainda pagava para amar. O outro lado monetizava tudo, a atenção, a confiança, até a dor do fim do casamento. Engamento, despencando é o jeito que a multidão encontrou de pedir divórcio de um casamento que nunca foi registrado em cartório nenhum, só no algoritmo. Repara para onde a atenção está migrando, pro criador pequeno de comunidade que responde comentário e erra na frente da câmera. O mercado chama de microinfluenciador.

Chamo de gente que ainda tem cheiro de gente por enquanto. E o detalhe cruel, quem quebrou foi o influenciador. As plataformas seguem faturando como nunca, porque nesse jogo o influenciador nunca foi dono da banca, era só a ficha. E Cassino não quebra junto com o jogador, o Cassino sempre ganha. >> Esse é o Rossandro Cliny, todos os dias conosco aqui no Jornal da CBN. E se você

quiser ouvir novamente, refletir para viver, pode fazer isso através do nosso site cbn.com.br. Agora são 6:37.

Esta meia hora do jornal da CBN tem oferecimento Labs, agentes DEA, 24 horas, sem perder a paciência, liberando sua equipe para o que importa. Como reduzir os gastos do dia a dia? Qual investimento cabe no seu bolso? De que forma poupar pensando no futuro dos seus filhos? De segunda a sexta, o economista e especialista em finanças pessoais, Marcelo D'Agosto, responde as perguntas dos ouvintes no CBN Dinheiro, sempre dentro do jornal da CBN e do ponto final. Também disponível no site e

no aplicativo da CBN e nas principais plataformas de podcasts. >> Oferecimento: Abra sua conta no BTG para quem espera mais de um banco. Sua limpeza pode ser muito mais rápida e econômica com as lavadoras de alta pressão máxima potência para diferentes aplicações e economia de água no dia a dia. Com tecnologia de alta pressão e sistema stopal, você tem mais poder de limpeza, menos tempo de trabalho e mais eficiência em cada uso. Uma limpeza inteligente, prática e com a qualidade V. V, a ferramenta do Brasil.

Ford Brasil apresenta liderança Ranger. >> Em julho, a Ranger liderou o segmento de picaps médias no Brasil com 3402 unidades emplacadas. Segundo o Renavan, isso representa 25,2% de participação de mercado. Enquanto o segmento registrou queda, a Ranger apresentou alta nas vendas. Raul Limonge, diretor comercial de vendas da Ford, aponta os motivos que levaram a esse bom desempenho. Esse resultado

mostra a força da ranger e a confiança que os brasileiros t na nossa picap. Nos últimos 4 anos crescemos 179% nas vendas e ganhamos 14 pontos de participação. Essa evolução é o resultado de um trabalho consistente que combina obustez, tecnologia, desempenho e escuta dos clientes. Mais do que celebrar a liderança, comemoramos uma trajetória de crescimento construída em todo o país. >> Ford Ranger, liderança no mercado de picaps >> 6:39.

Presidente Lula. >> Meus amigos e minhas amigas, por mais proteção às mulheres, votem nas deputadas e os deputados do nosso time. >> É 13. >> A nova geração do PT chegou para ficar. A convite do presidente Lula sou candidata para mudar a cara do Congresso Nacional. Chega de orçamento secreto e

pelo fim da escala 6x1 pra federal. Luna Zaratini 1302. >> 13. >> A educação de São Paulo está doente, mas tem remédio. Professora e enfermeira Rose Forato. 1388.

>> 13. Candidatos e candidatas a deputado federal da União Brasil. >> Aumentei a pena do furto e do rombo depois de 40 anos. Agora temos que diminuir a maioridade penal e dobrar a pena do tráfego. Vagabundo é cadeia.

Delegado da Cunha22. >> Posso falar? Eu sou pastora Sandra Alves e através de uma direção de Deus eu tomei uma decisão. Ser sua deputada federal. O número 4400.

Federação União Progressista.

>> Falei agora a pouco da 23 de maio no sentido Santana com congestionamento ali na passagem pelo Parque Ibi Brapuer. Chegou agora a informação da CT caminhão com excesso de altura. Bem na passagem ali ao viaduto general Euclides de Figueiredo vai ocupando a faixa da direita. Também tem camião com excesso de altura, bloqueando parcialmente a pista local da Marginal Tet no sentido rodovia Castelo Branco, na passagem pela ponte da Casa Verde, vai ocupando o trânsito por ali e causando bastante congestionamento nessa aproximação. >> PSD 55, >> fui o prefeito mais jovem, mais votado de Tupã, ao lado de Tarcísio, vamos lutar por um estado mais justo e perfeito. Caio AOC 55300. Meu nome ét

Ferreira. Sou eu que vou cobrar o governador para os interesses de Limeira e toda a nossa região. Vote Éverton Ferreira 55015. >> Acredito no poder da educação que liberta, da ressocialização que devolve dignidades. Profissora Vanilda 55565.

>> Juntos com Tarcísio, governador e Caiado, presidente. PSD 55. >> Fui o prefeito mais jovem e mais votado de Tupã. Ao lado de Tarcísio. Vamos lutar por um estado mais justo e perfeito. Caio AOC 55300. Meu nome ét

Ferreira. Sou eu que vou cobrar o governador para os interesses de Limeira e toda a nossa região. Vote Éberton Ferreira 55015. >> Acredito no poder da educação que liberta, da ressocialização que devolve dignidades. Provisora Vanilda 55565.

>> Juntos com Tarcísio, governador e Caiado, presidente. >> Sol já aparece em várias regiões de São Paulo. Por enquanto 17º. >> Candidatos e candidatas a deputado estadual do União Brasil. Sou Tuninho Mitas, seu deputado estadual. Atua há mais de 30 anos na

região leste. Graças a esse trabalho, muitos avanços chegaram à comunidades. Ao lado de Baianinho de Mauá, referência na Sinuca, vamos de fato transformar a vida de quem precisa. Juntos vamos trabalhar pelo esporte, pelo social. Para deputado estadual, vote Toninho Mitras 4488.

Federação União Progressista, comarcísio, governador. >> Lula enviou ao Congresso o projeto de lei pelo fim da escala 61, sem redução de salário. Já Flávio Bolsonaro está mais preocupado com os patrões. Ouça o que ele disse sobre o fim da escala 6x1. vai gerar desemprego em massa, vai gerar aumento do custo de vida e vai prejudicar mais os trabalhadores do que ajudar, ao contrário do que muita gente pensa.

>> É isso mesmo que você ouviu. Flávio Bolsonaro é contra Flávio, o pior dos Bolsonaros.

>> 6:43,

>> Jornal da CBN.

Hoje na série 50 Debates para o Brasil vamos discutir a reforma administrativa. Ricardo Patque é o presidente da União Geral dos Trabalhadores e a Tatiana Ribeiro, diretora executiva do Movimento Brasil competitivo, são os nossos convidados a partir das 8:30 da manhã. Cada um trazendo aqui o seu argumento sobre a necessidade ou não de uma mudança nesse segmento. Modernização da gestão pública passa pela redução da estabilidade dos funcionários e o aumento da meritocracia ou a proteção ao servidor deve continuar sendo preservada? É o tema que vamos discutir, portanto, na série 50 debates para o Brasil. E aproveito também você que

acompanha aqui as notícias pela CBN tem oportunidade de fazer a sua pergunta diretamente aos candidatos à presidência da República. A sabatina do ouvinte. Funciona assim. As perguntas devem ser sobre educação, saúde, mobilidade ou ordem pública. Basta gravar um áudio no máximo 30 segundos diz seu nome, para qual candidato a pergunta é dirigida e nós vamos selecionar cinco perguntas para os cinco candidatos mais bem colocados na pesquisa da quest. Lula,

Flávio Bolsonaro, Augusto Curi, Renan Santos e Ronaldo Caiado. Você acompanha sabatina a partir do dia 28 de setembro. Qual é o WhatsApp? Anota aí. 9892444 989244 DDD 11. Não guardou, não tem problema.

Manda uma mensagem para nós aqui pelo qualquer canal e a gente avisa para você qual é o nosso WhatsApp da Sabatina do ouvinte. Esta

meia hora do jornal da CBN tem oferecimento Labs. Agentes 24 horas sem perder a paciência, liberando sua equipe para o que importa. Mecânico Amigo, quem é dono de oficina sabe, os clientes procuram sempre serviços de confiança e o respeito pelo seu trabalho começa na escolha das peças. Quer colocar um time imbatível na sua oficina? Escale marcas drive com amortecedores Monroy, componentes de suspensão XIOS, freios Ferodo e Velas Champion, você entrega a mesma qualidade premium que é testada e aprovada nas pistas de corrida mais exigentes do mundo. Drive, qualidade mundial

reconhecida. Acesse nosso site drivebrasil.com.br. do BR.

>> O podcast Como Eu cresci tá de volta com uma segunda temporada cheia de histórias inspiradoras de empreendedores que começaram o negócio do zero e hoje são exemplo de sucesso. A primeira convidada é Letícia Paiola, neta do fundador da Bananinha Paraaibuna, empresa com 50 anos de tradição. >> A Bananinha nasce no meio de uma grande crise familiar. Vocês mineiro começa a fazer com a família ali em casa mesmo, com os meus bisavós participando na época e começa a fazer os doces. Hoje a empresa processa 15 toneladas de banana por dia e no ano passado faturou R milhões deais. O como eu crescia comigo,

Leandro Golveia e Mariana Iwakura, editora chefe de pequenas empresas e grandes negócios. Toda quinta-feira um novo episódio nas plataformas de áudio e em vídeo no Spotify e no YouTube da CBN. Oferecimento BTG Pactual Empresas, eleito quatro vezes pela Global Finance como melhor banco do mundo para empresas. >> 6:47

>> CBN especial. >> Patrocínio Philip Morris Brasil Instituto Combustível Legal, Mercado Livre e BAT Brasil. Apoio, Associação Brasileira de Distribuidores de Energia Elétrica, ABRADE, Associação Brasileira de Bebidas Destiladas, a BBD e a Egeia. >> A pirataria e a falsificação não estão apenas nos produtos. No setor de serviços, essas práticas também são velhas conhecidas na forma dos famosos gatos. A superintendente de fiscalização

da ANAT, Jesia Teles, alertou para um serviço específico que tá cada vez mais na Casa dos Brasileiros e pode trazer vários riscos, as chamadas TV Boxs. >> Muitas vezes a pessoa acaba sendo atraída por consumir esse produto porque ele dá acesso a conteúdo audiovisual ilegal. Existem TV Boxes piratas que são homologadas e aí a Anatel tem uma lista eh desses produtos que são seguros e que atendem os requisitos de segurança cibernética. E por que que isso é tão importante? a gente estima que há entre 4 a 6 milhões de TVBox já nas casas dos brasileiros. Eh, e isso é muito

preocupante, por a TVBox, ela, por falta de segurança cibernética, ela acaba sendo um vetor de entrada do crime dentro da sua casa. Então, crime organizado em em nível internacional, acessa esses esses equipamentos e a partir daí ele começa a cometer crime cibernético, ele começa a roubar os seus dados, dados financeiros, ele consegue acessar todos os equipamentos de telecomunicações da sua casa. O secretário nacional de justiça, Francisco Veloso, diz que especialmente nos casos de serviços essenciais, como água e esgoto, a falta do Estado em algumas regiões possibilita o avanço do crime. >> O crime ele está diretamente relacionado à irregularidade registral dominial em espaços urbanos. Então, quanto mais irregular, quanto menos presença estatal, mais a presença do crime, porque ele é um regulador das relações sociais e ele ocupa esse espaço, desde interferindo nos conflitos ou prestando o serviço público, comando, por exemplo, a escassez de água, a escassez de energia. Então, o crime vem como um

provedor desse serviço, ainda que de maneira ilegal. E >> ao longo desta semana você ouviu os destaques do seminário Mercado Ilegal, promovido pelos jornais Valor Econômico, o Globo Extra e pela CBN. O evento contou com participações de especialistas e autoridades para uma conversa sobre como combater esse mercado que movimenta milhões de reais no Brasil todos os anos e é um desafio para diversas esferas do poder. Leopoldo Rosa, especial para CBN. O projeto Mercado Ilegal é uma realização dos jornais Globo, valor econômico e extra e da rádio CBN, com patrocínio da Philip Morris Brasil, do Instituto Combustível Legal, do Mercado Livre e da BAT Brasil e apoio da Associação Brasileira de Distribuidores de Energia Elétrica, ABRADE, da Associação Brasileira de Bebidas Destiladas ABBD e da AEGEA.

A Brad apresenta: Furto de energia gera prejuízo para todos. >> Você sabia que parte do prejuízo causado pelos furtos de energia acaba chegando à conta de luz? É isso mesmo. E em 2025, os furtos de energia causaram mais de 11 bilhões de reais em prejuízos no Brasil. E o problema não para no bolso. Ligações

clandestinas podem sobrecarregar a rede, danificar equipamentos e até provocar falta de luz. As distribuidoras de energia trabalham todos os dias para combater os gatos, mas essa é uma responsabilidade de todos. Combater o furto de energia ajuda a reduzir prejuízos e deixa a rede elétrica mais segura para todo mundo. >> Abrade, energia legal é melhor para todos. A BBD apresenta o custo da ilegalidade.

>> O mercado ilegal de bebidas vai muito além da falsificação. Ele inclui contrabando, evasão fiscal, produção sem registro e outras irregularidades. A tributação desequilibrada entre categorias de bebidas alcoólicas também pode ampliar o espaço para o mercado ilegal. Segundo a Associação Brasileira de Bebidas Destiladas, essa diferença cria incentivos econômicos que favorecem a atuação criminosa. Em 2024, o mercado ilegal de bebidas movimentou R5 bilhões de reais no Brasil e provocou perdas de 28 bilhões de reais em arrecadação.

>> A BBD por um mercado legal, competitivo e responsável. 6:51

>> Dia a dia digital comcios Veloso.

>> Muito bom dia para você, Tásios Veloso. >> E aí, Milton? Bom dia para você. Bom dia, Cácia. Bom dia, ouvintes. Bom dia,

amantes, fãs da Apple, viu? Que é disso que falaremos hoje. >> Bom dia, Táos. >> Até porque tem evento semana que vem da Apple nos Estados Unidos. E o que a gente já pode antecipar sobre lançamentos e novidades?

Milton, no dia 9 de setembro, próxima quarta-feira, tem esse grande anúncio, já faz parte do calendário de tecnologia mundial, é o evento do novo iPhone. E arrisco dizer aqui que é o evento dos novos iPhones, porque deve ter um iPhone 18 Pro que a gente já conhece, etc, etc. Mas as atenções do mercado estão voltadas na realidade para duas coisas. Primeiro, a chegada do novo CEO da Apple, porque o Tim Cook ele saiu dessa dessa posição, né, de principal líder. Agora é o John Ternos, que é uma nova pessoa, não se sabe como será o estilo dele de apresentação.

E pra marcar essa transição, provavelmente, segundo os comentários de bastidores, vem aí o iPhone dobrável, um iPhone em formato passaporte com uma tela externa de cinco, os rumores, né, que nós temos até agora, uma tela externa de 5,49 polegadas e uma tela interna, essa assim que se dobra de 7,76 polegadas. Então, caso essas informações se confirmem, finalmente a Apple entrará num segmento da de smartphones que outras empresas já se posicionaram, Samsung, Motorola, várias chinesas, como eh a Oppo, enfim, tem diversas opções, Huawei também, diversas opções de celulares dobráveis, mas ao longo dessa jornada cobrindo tec, inclusive aqui na CDN, ouvi já muitos ouvintes e muitos seguidores nas redes sociais dizendo o seguinte: Milton e Cass >> me interesso pelo formato de dobrável, mas só teria só terei o dia que a Apple fizer, porque eu não saio do iPhone. Então, para essas pessoas interessante que fiquem ligadas, porque na quarta-feira nós devemos ver o que vem foi apelidado por hora de iPhone Ultra, esse iPhone dobrável, possivelmente com o preço também exorbitante, como normalmente as coisas que a Apple coloca no mercado. Agora, quando a gente pensa nesse segmento dos celulares dobráveis, é certo dizer que a Samsung segue dominando esse mercado aqui no Brasil? Táus?

Tem Csia, a Samsung ela já tem a tradição de fazer celular dobrável há 8 anos e eh a gente ainda não sabe, mas existem grandes chances de que a Samsung seja fornecedora da tela dobrável do iPhone Ultra, porque além dos celulares é uma indústria que fabrica muita coisa, inclusive fornece peças para outras empresas. Então isso também tá no radar. No Brasil, a, o último número que eu ouvi era de que a Samsung, ela dominava 80% das vendas de celulares dobráveis, com aqui o comentário adicional de que é um segmento mais limitado, nem se compara com os telefones eh classificados como telefones de barra, que são aqueles telefones tradicionais, mas sim, eles nadam de braçada. E a Motorola tem se posicionado também no Brasil como uma oferta de de um celular fold também, muito bom, inclusive do ponto de vista de câmera principalmente, mas a Samsung tem todo esse destaque. E no caso do iPhone Ultra, para fechar aqui com vocês, é importante termos em mente um detalhe adicional de que, apesar desse possível provável anúncio, eh não temos a expectativa de que ele seja vendido no Brasil num primeiro momento, não. ente ser caro,

provavelmente será limitado ao mercado norte-americano, até porque será uma edição especial com menos unidades, etc. Mas é algo para nós acompanharmos na semana que vem, na quarta-feira, dia 9 de setembro, nesse primeiro grande evento da Apple com o novo CEO. >> Muito obrigado, Tásios. Um bom dia para você. >> Testou. Uma ótima cista para todo mundo.

>> Até mais, Tásios. >> E já que nós estamos falando aqui de tecnologia, você já experimentou o aplicativo da CBN? Pode fazer isso agora, logo depois do repórter CBN. Você sabe ter o horário eleitoral obrigatório das 7:25 da manhã aí no seu radinho de pilha ou no rádio que você costuma escutar no carro. Agora, se você baixar o aplicativo no seu celular, você segue acompanhando as notícias e reportagens da CBN e com uma vantagem. Ao chegar no

seu carro, pode espelhar o aplicativo na tela que você tem no painel do seu carro e assim ouve a CBN, como já está acostumado a ouvir no caminho pro trabalho ou pra escola. Se tiver alguma dúvida, como fazer, pode mandar mensagem para mim agora que eu ajudo você. Às 7 da manhã você escolhe, fica no rádio com horário eleitoral ou vem pro aplicativo e segue ouvindo o jornal da CBN.

Repórter CBN.

Sexta-feira, 4 de setembro de 2026, o Ministério da Saúde encaminhou ao STF uma nota técnica em que admite fragilidades e deficiências em aspectos ligados à execução de emendas. Uma auditoria apontou irregularidades em quase metade de R3 milhões de reais do orçamento de 2024. A pasta informou, no entanto, que os problemas foram corrigidos. A manifestação cumpre uma decisão do ministro Flávio Dino em uma ação que discute a transparência das emendas parlamentares. O magistrado é o relator do procedimento na corte.

O governo federal ameaça usar medidas de reciprocidade contra o embargo da União Europeia. carne brasileira. Os ministros ou os ministérios das relações exteriores e agricultura afirmaram que o país se reserva ao direito de utilizar os instrumentos necessários para garantir condições comerciais justas. A União Europeia alega que os produtores brasileiros descumprem as regras sobre o uso de antimicrobianos na pecuária. O Tribunal Regional Federal da Sexta Região condenou a mineradora Samarco e três engenheiros pelo rompimento da barragem do Fundão em Mariana. ocorrido

em 2015. 19 pessoas morreram na tragédia que contaminou a bacia do rio Doce. A primeira condenação criminal de pessoas físicas e empresas ligadas a este caso no horário de Brasília, 6:59.

Repórter CBN, as principais notícias do dia a cada meia hora.

Esta última meia hora do Jornal da CBN teve oferecimento Labs. Agentes DEA, 24 horas sem perder a paciência, liberando sua equipe para o que importa.

Rádio CBN ZYD800 FM 90,5 MHz São Paulo, na internet cbn.com.br, em nosso aplicativo e nas plataformas de podcasts. >> CBN.

Rede CBN, top de 5 segundos.

7 horas.

Jornal da CBN.

Apresentação Milton Jung e Cásia Godói. Muito bom dia a você que escolheu ficar mais bem informado ouvindo o jornal da CBN na manhã desta sexta-feira, 4 de setembro de 2026. Começamos falando ao vivo com o Felipe Igreja que está em Brasília, tem as informações sobre esta crise que só escala no STF. Agora os ministros Alexandre de Morais e André Mendonça tomaram ultimato. Tem cco dias para prestar esclarecimento sobre essa crise. Felipe Igreja, bom dia.

>> Bom dia, Milton. Bom dia a todos que nos acompanham. Realmente uma crise sem precedentes aqui no Supremo Tribunal Federal. E numa reação a toda essa situação, o ministro Alexandre de Moraes apontou indícios de crimes cometidos por André Mendonça em investigações relacionadas ao escândalo do Banco Master e a dos descontos ilegais do INSS. Morais citou fortes indícios da prática de improbidade administrativa, abuso de autoridade, crime de responsabilidade e favorecimento a determinados grupos políticos. A

manifestação foi inserida no inquérito das fake news com base em um relatório de inteligência da Polícia Federal produzido a pedido de Morais. O ministro mandou toda a documentação para que o presidente do STF, o ministro Edson Faquim, para que ele tome as providências necessárias. Faquim, então deu prazo de 5 dias úteis, justamente para que Morais, Mendonça, a Polícia Federal e também a Procuradoria Geral da República prestem esses esses esclarecimentos. No despacho, Moraes cita eh Moraes cita condução irregular de eventual colaboração premiada, porque Mendonça teria adotado um comportamento participativo nas negociações dos casos master e do INSS. Moraes também diz que houve direcionamento para determinados alvos da investigação, como ele próprio e ao presidente do Senado, Davi, Columbre, por motivos pessoais e políticos. Mora

escreve que nem a Polícia Federal nem a PGR encontraram qualquer fato que pudesse constituir infração penal por parte dele, mas que Mendonça reiterou as condutas de incriminá-lo direcionando as investigações. O ministro Moraes ainda afirmou que ainda afirma que no relatório de inteligência enviado pela PF Mendonça teria manifestado a intenção de afastar o diretorgeral da corporação, Andrei Rodrigues, e até o procurador geral Paulo Gonei. Nesse relatório consta que Mendonça teria afirmado reiteradas vezes que Andrei manteria uma proximidade inadequada com o presidente Lula e que por essa razão, não seria uma pessoa confiável. Em meio ao agravamento da crise no judiciário, o presidente Lula se manifestou pela primeira vez nesta quinta-feira, sem citar nenhum nome. Ele diz que a democracia não pode ficar refém de vazamentos seletivos e defendeu integridade nas investigações.

Diante da gravidade do momento, o povo brasileiro espera que o presidente da Suprema Corte e a Procuradoriaagal da República lidere um processo que garanta a integridade e a confiança nas investigações. Como presidente da República, acredito que só agindo com firmeza e transparência, vamos garantir que as instituições sejam respeitadas pela sociedade brasileira. Lula acrescentou que a democracia depende de entidades fortes e que todos os envolvidos sejam investigados. Com a manifestação, Lula seguiu a orientação de aliados que defendem que ele mantém a distância do caso para evitar que a crise contamine a campanha a reeleição. Milton, >> esse foi o Felipe Igreja. Eu aqui falei

em ultimato, né, que teria sido dado pelo presidente do STF, aos seus dois ministros, mas como você sabe, nestas instâncias os ultimatos costumam não ser exatamente últimos. Começar pelo fato que são cinco dias úteis, aí você tem o sábado, tem o domingo e aí na semana que vem ainda tem um feriado na segunda-feira e aí o prazo não conta. 7:4 agora. O ministro André Mendonça anunciou nesta quinta-feira que deixará o quadro societário do Instituto Iter, fundado por ele em 2024 em São Paulo para capacitação acadêmica. >> Mendonça tomou a decisão depois da revelação de que um instituto criado por ele faturou mais de R milhões deais em mais de 50 contratos firmados sem licitação com órgãos públicos. O

ministro também anunciou que o afastamento um dia depois da revelação de que ele recebeu o banqueiro Daniel Vorcaro na sede do ele fez essa revelação depois desta desse anúncio de que ele teria recebido, recebeu na realidade o banqueiro Daniel Vorcaro na sede do instituto no ano passado. Segundo comentarista da CBN e colunista do jornal Globo, Lauro Jardim, o dono do master tentou fechar contrato com o instituto fundado pelo ministro André Mendonça em maio do ano passado, mas a parceria foi recusada. >> Para rebater suspeitas levantadas por mensagens de interlocutores de Daniel Vorcaro, André Mendonça apresentou notas fiscais que somam mais de R$ 26.000 R emitidas pela Alfaiataria Vasco Vasconcelos em São Paulo. >> Agora são 7:6 e nesse tiroteio que nós acompanhamos no dia de ontem, surgiu até o nome de Tío de Freitas, candidato ao governo do estado de São Paulo. O Pedro Fagundes

explica essa história. Pedro, bom dia. >> Bom dia, Milton. Cácia também aos ouvintes. Olha, tanto o governador de São Paulo, Tarcis de Freitas, como também o presidente nacional do PSD, Gilberto Cassabe, negaram envolvimento em um suposto acordo de propina relatado pelo ex-banqueiro Daniel Vorcaro. De

acordo com a operação do portal Uall, Vorcaro afirma em uma proposta de delação premiada que R 5 milhões deais doados a as campanhas de Tarcísio e Jair Bolsonaro, as duas em 2022, seriam contrapartidas financeiras de um suposto acerto de propina com Cassab. 2 milhões foram destinados à campanha de Tarcísio e 3 milhões a de Bolsonaro. As doações foram feitas formalmente por Fabiano Zetel, que é cunhado de Vorcaro, investigado também na operação compliance zero. Segundo o relato atribuído ao ex-banqueiro, o objetivo seria manter no governo Tarcísio as operações do Creda, cartão consignado, administrado por uma empresa ligada ao Banco Master, que é chefeada justamente por Daniel Vorcaro. Tarcísio chamou acusação de ridícula e disse que nunca teve contato ou relação com Vorcaro.

>> Primeiro, acho que é uma ilação que ber ridículo, né? imaginar que eu vou pedir algum favorecimento ou que o presidente Bolsonaro ia pedir algum favorecimento é uma coisa que não faz o menor sentido. A PKL, que é a instituição que operava consignado em São Paulo, ela operava e ela foi credenciada a partir de 2022, ou seja, antes do nosso mandato. A gente tem no estado de São Paulo 217 instituições que fazem consignação. Então essa instituição já fazia consignação em 2022. Mais um detalhe,

quantas vezes eu tive com Vorcar, com Zetel, nunca, nem conheço. Veja se eu apareço em alguma comunicação dele, se eu tô no celular dele, se tem um áudio meu, se tem alguma coisa. Nada. Se quantas agendas eles tiveram no governo do estado de São Paulo. Nenhuma. Então,

uma coisa que não faz menor sentido. É um absurdo essa elação. >> Cassabe, hoje candidato a vice-presidente na chapa de Ronaldo Caiado, também negou qualquer participação no suposto acordo e classificou a acusação como fantasiosa e fruto de má fé. Eu nem apoiei o Bolsonaro para presidente, não é? E nunca tive nenhuma relação com o vocário e muito menos com doação pra campanha vinculada a eles. Portanto, que se

apure. Vocês vão ver que é fantasioso e se não existe uma ilação ou uma ação de uma fé. Tô muito tranquilo. >> Cassab afirmou que nunca teve relação com Vorcá e lembrou que nem sequer apoiou o Bolsonaro na eleição presidencial de 2022. A Tarcísio disse ainda que a campanha daquele ano recebeu doações de mais de 600 pessoas e teve as contas aprovadas pela justiça eleitoral.

Milton, >> esse foi o Pedro Fagundes com as informações de São Paulo e eu lembro que ainda hoje aqui no Jornal da CBN nós vamos conversar logo depois das 8 horas da manhã com o nosso comentarista de política Lauro Jardim. >> Olá, aqui é o Lauro Jardim. Quer saber tudo o que rola nos bastidores da política, da economia e do mundo dos negócios? Vem comigo no plantão Lauro Jardim. Aqui eu trago informações e análises exclusivas para você. Todas as

segundas, quartas e sextas a gente se encontra no Jornal da CBN, logo após o repórter CBN, das 8 da manhã, para repercutir as principais apurações e aqueles furos de reportagem que você já acompanha na minha coluna no Jornal Globo. Você pode me ouvir ao vivo na rádio, acessar pelo site e aplicativo da CBN ou escutar nas principais plataformas de podcasts. Agora são 7:10. O texto aprovado da MP da taxa das blusinhas foi encaminhado para a sanção presidencial. O projeto prevê isenção da cobrança de imposto das compras de até $50, aproximadamente R$ 250.

O presidente do Senado, Davial Columbri, também anunciou que a PEC do fim da escala 61 será analisada após as eleições. Câmara e Senado aprovaram em votações simbólicas o fim da cobrança da taxa de importação para encomendas internacionais de até $50 e o texto vai para a sanção presidencial. A matéria é uma das bandeiras do governo Lula em ano eleitoral. Pelas novas regras, o ministro da fazenda passa a ter competência para alterar as alíquotas do imposto sobre remessas postais internacionais e como matrava, os impactos sobre a indústria nacional serão reavaliados a cada 3 meses. O presidente da Câmara, Hugo Mota, afirmou que a aprovação do fim da taxa das blusinhas é um avanço para famílias de baixa renda e microempreendedores.

Ao retirarmos essa cobrança, reduzimos o peso dos impostos sobre quem mais sente o impacto de cada real no orçamento familiar. Vai além do consumo. Esse mercado também representa fonte de renda para milhares de brasileiros que encontraram nessas compras uma oportunidade de complementar a renda da família. O setor produtivo, por sua vez, fala em desequilíbrio para as empresas brasileiras que concorrem com os produtos importados. A Associação Brasileira de Varejo Têxtil afirma que a cadeia têxtil e de vestuário já está sendo afetada negativamente pela isenção. A entidade cita dados do IBGE

sobre queda de 6,8% na produção dos têxtis na comparação entre julho deste ano e 2025. A deputada Biaquisses criticou que considera uma medida eleitoreira. >> O governo Lula criou a taxação dessas remessas, das importações de ob de pequenas compras com valor abaixo de 50, equivalente aí a R$ 250. Colocou o bod na sala. Posteriormente, vendo que a medida não agradou ninguém e não favoreceu a indústria nacional, o governo vem à vésperas da eleição propor o quê? Tirar o bode da sala. Mas ele

pode tirar o bode da sala, mas o o mau cheiro do bode vai ficar. Depois da ação da oposição para barrar o avanço da proposta que põe fim à escala de trabalho 6 por1 em plenário, o governo teve que aceitar um acordo com alcolumbre para colocar o texto em votação após o primeiro turno das eleições. nas redes. O presidente Lula afirmou que é importante que o Brasil saiba quem está trabalhando para avançar com essa mudança e quem está tentando impedir uma conquista que pode garantir um dia a mais de descanso sem redução de salário. A articulação da oposição no plenário foi capitaneada pelo senador Rogério Marinho, que é coordenador da campanha de Flávio Bolsonaro, principal opositor de Lula na corrida ao Palácio do Planalto. De Brasília, Samanta Klein.

>> 7:13 em meio a tudo isso, ontem foi divulgada mais uma pesquisa agora Datafolha. Nessa semana nós já tínhamos tido acesso à pesquisa para a corrida presidencial do Instituto Quest. Ontem foi a Datafolha que confirmou o crescimento de Augusto Curi. Isolado ali na terceira posição agora com 8% das intenções de voto. Presidente Lula lidera o cenário de primeiro turno com 38%. E num eventual

segundo turno entre Lula e Flávio, que o presidente aparece na frente, os candidatos estão empatados tecnicamente dentro da margem de erro. A nova pesquisa da Tafolha mostra o presidente Lula, candidato à reeleição pelo PT, liderando com 38% das intenções de voto no primeiro turno, seguido pelo senador Flávio Bolsonaro, candidato do PL, que registra 33%. O levantamento foi encomendado e divulgado pela TV Globo e pelo jornal Folha de São Paulo. A pesquisa confirma ainda o crescimento de Augusto Curi, candidato do Avante, que ocupa o terceiro lugar com 8%. Na sequência aparecem Ronaldo Caiado do PSD com 4%, Renan Santos do Missão com 3% e Romeu Zema do Novo com 2%. Na pesquisa data

folha anterior do dia 21 de agosto, Lula tinha 39% e Flávio Bolsonaro 33%. O terceiro colocado era Ronaldo Caiado com 5%. Depois vinham Renan Santos com 4%, Romeu Zema com 3% e Augusto Curi com 2%. Chama atenção o desempenho do candidato do Avante, que conquistou seis pontos percentuais nesse período. Para o cientista político Murilo Medeiros da Universidade de Brasília, isso mostra que o eleitor tem visto Curi como uma alternativa à polarização. A pesquisa da

TAF confirma a trajetória de crescimento da candidatura de Augusto Curi, que conseguiu avançar sobre o eleitorado de Ronaldo Caiado, de Renan Santos e de Romeu Zema, além de conquistar parcelas de eleitores que estavam indecisos. O C tem conseguido seduzir o eleitor que procura mudança sem radicalização, tanto na forma quanto no conteúdo. >> A pesquisa também analisou um possível cenário de segundo turno entre Lula e Flávio, no qual o presidente aparece na frente com 46% e o senador marca 44%. Os candidatos, no entanto, estão empatados tecnicamente dentro da margem de erro, que é de dois pontos para mais ou para menos. Na pesquisa anterior, Lula tinha 47% das intenções de voto e Flávio Bolsonaro 43%.

Comparando o desempenho do petista na última eleição presidencial em 2022 contra o ex-presidente Jair Bolsonaro, o cientista político Murilo Medeiros vê um cenário muito mais complicado para Lula neste ano. >> Em setembro de 2022, nesse mesmo período da campanha eleitoral, Lula tinha uma vantagem de 15 pontos sobre Jair Bolsonaro. Então, Lula enfrenta uma campanha mais difícil, mais desafiadora e muito mais estreita. Comparada à campanha de 2022, >> o Datafolha ouviu 2002 eleitores em 125 cidades brasileiras na terça-feira e na quarta-feira. A pesquisa está registrada no TSE com o código BR03669/2026 de São Paulo, Karim Lemos. E tudo isso

faltando exatamente 30 dias para a eleição no primeiro turno. Estamos aqui em 4 de setembro. Ele será no domingo, 4 de outubro. 30 dias faltam, portanto, para esta eleição. Imagine o que nós temos ainda pela frente para acompanhar nesse noticiário político eleitoral.

Agora são 7:17. O governo Lula anunciou que zerou a fila de pedidos iniciais do INSS ao passar a concluir mais requerimentos do que o volume mensal recebido. O tempo médio de resposta foi reduzido para 34 dias. Apesar do avanço no fluxo, mais de 220.000 processos continuam pendentes a mais de 45 dias.

>> O governo federal anunciou nesta quinta-feira que considera zerada a fila de pedidos de benefícios do INSS. Ainda existem, porém, pouco mais de 200.000 solicitações sem resposta a mais de 45 dias, prazo legal para retorno dos pedidos de aposentadoria. O entendimento da equipe do INSS leva em conta os mais de 1,2 milhão de requerimentos em análise, abaixo dos 1,3 milhão de novos pedidos registrados em agosto. O governo, no entanto, avalia os casos como residuais e mais complexos, principalmente relacionados ao BPC. O

ministro da Previdência, Volnei Queiroz, explicou que o INSS deixou de trabalhar com uma fila represada. e passou a operar em um sistema de fluxo. Segundo ele, o estoque de pedidos acima de 45 dias caiu e a média de análise dos benefícios está em 34 dias. >> Sempre haverá pessoas esperando uma resposta do INSS, pois entram pedidos novos todos os dias. Mas então, o que significa zerar a fila? Zerar a fila é

quando temos menos gente esperando do que a quantidade de gente que entrou no mês anterior. Isso aconteceu em agosto desse ano. Desse gigante gentil que é a previdência social. >> O INSS recebe cerca de 1,3 milhão de novos requerimentos por mês, o equivalente a 43.000 por dia e quase 2.000 por hora. Para ampliar a

capacidade de atendimento, o governo nomeou 2.500 servidores entre técnicos, analistas, peritos médicos e assistentes sociais. Também ampliou o teleendimento para perícias, a análise documental, o pagamento de bônus e os mutirões aos fins de semana. Com isso, segundo o ministério, o tempo médio de espera por perícia médica caiu de 70 dias em agosto de 2023 para 17 dias neste ano. Durante a cerimônia no Palácio do Planalto, o presidente Lula afirmou que o objetivo do governo não é simplesmente acabar com a fila, mas garantir que os segurados tenham tempo adequado para solicitar, aguardar e receber os benefícios. Lula

também criticou a associação entre os gastos previdenciários e o déficit fiscal. >> O déficit é porque a gente tem que pagar 1 trilhão 300 bilhões de juros todos anos, sabe, para resolver o problema desse país. Eu nunca aceitei jogar a responsabilidade do déficit em cima da previdência social. Nunca aceitei e não vou aceitar. Se a gente tiver problema de incompatibilidade entre a receita e a despesa, a gente discute e a gente acerta. Mas não dá para jogar.

>> As reclamações relacionadas à demora na análise dos benefícios caíram 82% entre janeiro e agosto. Apesar da redução do estoque, os indeferimentos aumentaram em junho. Os benefícios negados se aproximaram de 1 milhão e o acumulado de rejeições cresceu 70% em relação ao mesmo período do ano passado. De Brasília, Igor Cardim. 7:21 agora vamos pra festa. Esse notici

pesado, complicado. >> Né? Seestou, cestou com Rocking Rogo Bugalho está no Rio de Janeiro. Tem as informações pro espetáculo que começa hoje. Bom dia, Diogo.

>> Bom dia, Milton. Bom dia,

da manhã do dia subsequente. Os shows no palco Mundo Milton também vão ser transmitidos em sinal aberto pelos canais multis.

livro reunindo milhares de pessoas em busca da literatura.

Jornal da CBN segue em frente com o seu noticiário. Você que está nos acompanhando aqui pelo aplicativo, pelas plataformas digitais, nos acompanha logo na sequência, assim que termina o horário eleitoral lá no rádio também pelo rádio. Enfim, você agora acompanha Jornal da CBN por todas as plataformas e aproveita, escolhe o Gongo e o personagem da semana. A gente abre as urnas lá no fim de expediente ou no caso no hora de expediente aqui no Jornal da CBN.

Rádio CBN ZDBD800 FM 90,5 MHz São Paulo. Na internet cbn.com.br br em nosso aplicativo e nas plataformas de podcasts. C.

>> Oi, eu sou a Malu Gaspar. Você quer entender de verdade o que se passa em Brasília? No Conversa de Bastidor, eu trago os detalhes do dia a dia no Palácio do Planalto, os bastidores das discussões no Congresso Nacional e os impactos das decisões do Supremo Tribunal Federal. Tudo que de mais importante acontece na política, direto ao ponto. A gente tem um encontro marcado sempre no Jornal da CBN, às terças e quintas-feiras, logo depois do Repórter CBN, das 8 da manhã. Você

também pode me ouvir no site, no aplicativo da CBN ou na sua plataforma de podcasts favorita. Eu espero você. >> Estradas. >> Oferecimento Ecovias Imigrantes. Antes de viajar, consulte as condições do SAI pelo WhatsApp. 0800 0197878.

>> Falando mais de rodovias, para quem circula e corta o estado de São Paulo, destaca Castelo Branco que tem acidente no sentido do interior de São Paulo, do 23 até o 26. No 26 ali antes do trevo de Barueri tem registro de acidente na pista expressa causando muito congestionamento paraa capital problemas pela castela agora do 32 até o 26 e também a de ali no trecho final do 19 até o acesso pro Cebolão. Chegada a São Paulo pelo sistema Anhanguera Bandeirantes, ruim pela Anhanguera na altura do 22 e depois do 15 até a marginal TT pela rodovia dos Bandeirantes. Dificuldades nos 2 km finais na chegada à marginal. pro interior do São Paulo. Boas condições

pela Anhanguera e pela Bandeirantes. >> O Brasil na lama e os cara se batendo, eles se xingando e a gente aqui devendo. Ficam esses dois me fazendo de otário. Nem Lula, nem o Flávio tá na hora do caiado. Eles na porrada e a gente que se exploda. Foi essa briguinha que estragou

a coisa toda. Fica o filhinho contra o ex-presidiário. Nem Lula, nem o Flávio. Tá na hora do Caiado. >> Tá na hora de arrumar essa bagunça.

Caiado. Presidente PSD. Isso sabe. >> A vida do Derrite sempre foi proteger e servir. >> Proteger as pessoas para mim não é só um trabalho, é uma missão de vida.

Trabalhei por anos como policial militar e como bombeiro. Comandei a Secretaria de Segurança Pública do Estado de São Paulo, ao lado do governador Tarcísio, batendo recordes históricos na redução de crimes. Como deputado federal, fui o autor da lei que acabou com as saidinhas de presos. Meu nome é Derrit. >> Tá vendo por nosso governador Tarcísio declara tanto apoio ao Derrit?

>> Para senador, vote Derrit. Vote 111. >> Coligação Coragem para seguir avançando. >> Como é que está o trânsito na cidade? Como é que está o trânsito nas redondezas de São Paulo? Quem vai nos

ajudar a responder é o Jaime Sampaio. Bom dia para você, Jaime. >> Bom dia, Milton. Bom dia, Cásia. Bom dia, ouvinte CBN. E eu destaco agora o

caminho ruim pelo corredor norte sul em direção a Santana. Desde a rua Tamoios ainda antes do aeroporto. O ouvinte já encontra dificuldades e vai assim até a passagem pelo Parque Ibi Birapuera. Além do excesso de veículos, tem em bloqueio de uma faixa da direita junto ao viaduto general e Cris de Figueiredo por causa de um caminhão com excesso de altura. Mas a boa notícia é que passou desse ponto, o caminho pra zona norte é tranquilo. Em direção a Interlagos, o

ouvinte vai reduzindo velocidade em todo o trecho central, entre a Praça Campo de Bagatell até a ligação leste, com vários pontos de parada. Especialmente entre a Pinacoteca e a senador Quiroz. >> No C6 Bank você tem plataforma completa de investimentos e ainda escolhe onde é possível acessar seu patrimônio com locais seguros. C6 Investe, sua casa global de investimentos. >> André do Prado e Agro, tudo a ver.

>> Sou filho do interior e sei que o agro coloca comida na mesa de famílias no mundo inteiro. Mas tem gente querendo enganar vocês e tem como padrinho o grande herói do MST. Aqui não. São Paulo é terra de quem trabalha de verdade. >> André do Prado é o braço direito de Tarcísio. Fala aí, Tarcísio.

>> Nós precisamos no Senado alguém que conheça a realidade dos municípios, que conheça o estado com uma palma da mão. Para senador vote André do Prado 222. >> Coligação coragem para seguir avançando. >> Propaganda eleitoral gratuita. Partido Liberal. Agora é 22. André do Prado.

>> Votar nos candidatos do PL é fortalecer São Paulo. >> É 22. >> É, acharam que não iam mais me ver no horário nobre, né? Pois é, tô aqui. E aqui é Jair Bolsonaro, Deus, pátria, família e liberdade. Vote Mário Frias

2208 para manter acesa a chama do bolsonarismo. Para deputado federal, vote Mário Frias número 2208. >> Fala Flávio Bolsonaro. >> Para deputado federal, vote 22. Na correria do dia a dia, ganhar tempo para cuidar da saúde faz a diferença.

Comen, você faz seus exames e vacinas em uma unidade perto de você ou escolhe um Isten até você para ser atendido em casa sem taxa de deslocamento. Agende agora pelo Einstein.br. Einstein faz a diferença. Responsável técnico Dr. Elizer Silva. CRM85148.

Traça USP.

7:30 >> Repórter CBN-feira,

4 de setembro de 2026. Mais de 200.000 pedidos feitos ao INSS ainda aguardam a avaliação, apesar de o governo ter anunciado que zerou a fila de solicitações. Planalto informou que o órgão já consegue analisar mais requerimentos do que recebe. O governo classificou os casos pendentes como um resíduo formado principalmente por pedidos mais complexos.

A banda americana Full Fighters fecha hoje no palco Mundo a primeira noite do Rocking Rio. Ao longo de s dias de festival, a cidade do Roque, na zona oeste da capital fluminense vai receber 190 apresentações e mais de 13 artistas. Ao todo serão 91 horas de programação. Pelo palco Mundo passarão nomes como Elton John, Maron 5, 21 Pilots e Straight Kids, grupo de K-pop que estreia no Rocking Hill. Os portões serão abertos às 2as da tarde. A direção

informou que os shows da segunda-feira serão realizados um pouco mais cedo. Elton John deve subir ao palco mais de uma hora antes do previsto. A apresentação do cantor britânico está marcada para 11 da noite. O Grêmio venceu o Internacional por 3 a 1 e vai enfrentar o Atlético Mineiro na semifinal da Copa do Brasil. A outra vaga na final será decidida entre Palmeiras e Vasco. As semifinais do

torneio estão marcadas para novembro. A FIFA abriu as inscrições para o programa de voluntariado da Copa do Mundo Feminina de 2027, que será no Brasil. O processo seletivo vai preencher 6.000 vagas distribuídas entre as oito cidades que receberão jogos do torneio. Os cadastros devem ser feitos diretamente na página oficial da entidade máxima do futebol. A competição

reunirá 32 seleções em 64 partidas. A final será no dia 25 de julho, no estádio do Maracanã, no horário de Brasília, 7:33.

Repórter CBN, as principais notícias do dia a cada meia hora.

Candidato a senador Guilherme Derrite. >> Vote nos candidatos a deputado federal do Progressistas. Vote 11. >> Não vou prometer que eu resolva a saúde do Brasil. Vou prometer três coisas que dá para cobrar de mim. Licença

maternidade, que só começa a contar quando o bebê vai para casa. Eu colocaria obrigatoriedade de banco de leite em todas as maternidades e UTI neonatais. E mais leito de UTI neonatal no interior é pouco. Para quem tá no corredor, isso é tudo. Vitória Souza 1199.

>> Lei 95497, Federação União Progressista, PP União. >> PT PT PT >> Hadad. >> Vote nos deputados e deputadas do time de Hadad e Lula. O time da verdade. >> É 13. Sou Rômulo, deputado estadual

3789, pela construção de mais hospitais regionais por mais saúde de verdade. >> Sou o deputado Barba, defensor das trabalhadoras e dos trabalhadores. Deputado estadual Barba, 13110. >> 13 >> 1310. Quero políticas públicas chegando a todo o estado. Marculino 13310.

>> 13. Esta próxima meia hora do Jornal da CBN tem oferecimento Banco BV, crédito e relacionamento que fazem história. >> 7:35,

>> Jornal da CBN.

Apresentação Milton Jung e Cásia Godói. Muito bom dia a você que escolheu ficar mais bem informado ouvindo o Jornal da CBN. Na manhã desta sexta-feira, 4 de setembro de 2026, voltamos a falar sobre a crise no STF. Quem tem as informações é o Felipe Igreja que está em Brasília. Felipe >> Milton, numa reação em meio à crise, o ministro do STF, Alexandre de Moraes, apontou indícios de crimes cometidos por André Mendonça em investigações relacionadas ao escândalo do Banco Master e a dos descontos ilegais do INSS. Morais citou fortes indícios da

prática de improbidade administrativa, abuso de autoridade, crime de responsabilidade e favorecimento a determinados grupos políticos. A manifestação foi inserida no inquérito das fake news com base em um relatório de inteligência da PF produzido a pedido de Morais. O ministro mandou toda a documentação pro presidente do STF, Edson Faquim, para que ele tome as providências necessárias. Faquim deu prazo de 5 dias úteis para que Morais, Mendonça, a Polícia Federal e a Procuradoria Geral da República prestem esclarecimentos. No despacho, Moraes cita: "Condução irregular de eventual colaboração premiada, porque Mendonça teria adotado um comportamento participativo nas negociações dos casos master e do INSS. Moraes também diz que

houve direcionamento para determinados alvos da investigação, como ele próprio e ao presidente do Senado, Daviel Columbri, por motivos pessoais e políticos. Mora escreve que nem a Polícia Federal nem a PGR encontraram qualquer fato que pudesse constituir infração penal por parte dele, mas que Mendonça reiterou as condutas de incriminá-lo direcionando as investigações. Moraes ainda afirma que no relatório de inteligência enviado pela PF, Mendonça teria manifestado a intenção de afastar o diretor-geral da PF, Andrei Rodrigues, e até o procurador-geral, Paulo Gonê. Nesse relatório consta que Mendonça teria firmado, teria afirmado reiterad reiteradas vezes que Andrei manteria uma proximidade inadequada com o presidente Lula e que por essa razão, não seria uma pessoa confiável. Em meio ao agravamento da crise no judiciário, o presidente Lula se manifestou ontem pela primeira vez, sem citar nenhum nome, disse que a democracia não pode ficar refém de vazamentos seletivos e defendeu a integridade nas investigações. Ele

acrescentou que a democracia depende de entidades fortes e que todos os envolvidos sejam investigados. Com a manifestação, Lula seguiu a orientação de aliados que defendem que ele mantém a distância do caso para evitar que a crise contamine a campanha de reeleição. Quem se manifestou agora a pouco também foi o ministro Flávio Dino, também do Supremo Tribunal Federal. Numa postagem no Instagram, ele diz que em 37 anos de serviço público nos três poderes da República já viu muitas crises. Crises profundas, como a pandemia da Covid, outras menos densas, mas que independentemente do tamanho, as saídas eh paraa crise dependem de alguns elementos. Ele cita a consulta aos

clássicos, eh, seguir os procedimentos. Eh, seguir os procedimentos. Ele também cita aqui a questão do tempo. É preciso aguardar aí o tempo e cita também que o Supremo é maior do que qualquer um que o integra, que por isso a lealdade institucional exige enfrentar os problemas reais com o devido processo legal e no tempo certo. Ética da convicção e ética da responsabilidade, como nos ensinou o Weber, foi o que ele publicou agora a pouco no Instagram.

Milton, >> muito obrigado. Esse foi o Felipe Igreja em Brasília. Agora que são 7:39. Dia a dia da economia com Miriam Leitão.

>> Muito bom dia para você, Miram Leitão. >> Bom dia, Milton. Bom dia, Cácia. Bom dia, ouvintes da rádio CBN. >> Bom dia, Miriam. Mirian, o governo fez

cerimônia para anunciar o fim da fila do INSS. Só que a fila de verdade, de verdade não terminou, né? Ela é grande ainda. >> Pois é, ela é grande, mas eh os números foram muito piores já no passado. Então o que que eles estão dizendo? Não é que

acabou, zerou, não tem ninguém na fila, é que agora é o fluxo normal. É isso que eles dizem, o que entra e a capacidade deles de processar. Então 200.000 parece muito ainda, mas é que quando terminou o governo passado era 1.Hão87 pedidos na fila e ele prometeu presidente Lula que ia zerar a fila e a fila cresceu e aí teve crise dentro do governo. Cresceu e chegou a 3.128

em fevereiro deste ano. E aí ele fez um esforço enorme, contratou mais gente, fez um esforço de trocar pessoas e dos seus postos e hoje tá nos 200.000. E por que que isso é considerado zerar? É por causa disso que eu falei, a capacidade de processar eh de processar aumentou muito. E então um dado que mostra isso,

a maior eficiência do INSS para processar os pedidos, que é a perícia, né? Perícia é importante porque uma pessoa entra com uma uma licença de trabalho, a perícia demorar muito, isso atrapalha todo mundo, tanto a pessoa em si quanto eh o que não recebe e e ou então o o próprio empregador que fica sem saber se repõe, se contrata alguém temporariamente para o posto, ocupado por essa pessoa afastada. enfim, é, cria confusão na economia e o tempo médio de espera caiu de 70 dias em agosto de 2023 para 17 dias no último agosto. Então, houve avanços, não é zerar a fila exatamente, mas é um avanço. É, e se essa capacidade de processamento de pedidos eh mantém isso um fluxo constante de solução de problemas, de resposta ao ao cidadão que vai pedir sua aposentadoria ou seu sua licença, eh então eh se tem esse consegue atender esse fluxo, eh, é praticamente zerado. O que o governo

explicou é que esses são casos mais complexos e principalmente pedidos de benefício de prestação continuada. Você sabe que no benefício de prestação continuada houve um aumento muito grande de pedidos e esses pedidos muitas vezes não eram devidos, era uma gente se aproveitando para tirar eh um um mais um ficar pendurado num benefício. Esse benefício cresceu muito. É preciso cuidado também para não sair concedendo tudo que for pedido para apenas conceder o benefício a quem merece, precisa e tá enquadrado na lei. Milton e Cácia.

>> É o que a gente tá vendo aqui dos dados. Miram, é que a gente tem, por exemplo, aquele índice de novas concessões, né? Ou seja, quando é respondida ali e concedida a aposentadoria, subiu para 67% entre janeiro e julho. É uma média de 730.000 benefícios por mês. E a média

mensal no mesmo período do ano passado era bem menor, era de 641.000 requerimentos. Então, na prática, não acabou a fila, mas a concessão aparentemente por esses dados está mais rápida, né? É, ficou ficou muito menor. Você imagina saí ele ter aumentado durante o governo Lula o problema a esse ponto e aí ter reduzido. Eu acho que eh claro que nós

estamos em período eleitoral, ele tá usando esse zerar a fila como parte eh da sua de divulgação do seu governo, já que ele quer mais um mandato. Mas a gente tem que reconhecer que sim, houve avanços e sim e isso é bom que haja mais eficiência da máquina pública. Milton e Cácia, >> muito obrigado, Miriam. Um bom dia para você. Até logo mais o meio-dia e um bom fim de semana.

>> Bom fim de semana para você, Milton. Até mais tarde, Cácia. >> Até mais, Miriam. 7:44.

A bola não para de rolar no futebol Globo CBN. Brasileirão, Copa do Brasil, Sul-Americana, Libertadores. A vida do seu clube com a melhor opinião do rádio e o grito de gol que emociona gerações de torcedores. Gol! Gol!

Futebol Globo CBN para quem quer saber mais e melhor sobre futebol. >> Oferecimento Mecânico Amigo. Só use peças de qualidade premium. Morro e amortecedores, Axios, Ferodo e Champion. Wonder, a ferramenta do Brasil.

Sua próxima venda está esperando na fila de atendimento. Agentes de voz com inteligência artificial que atendem, tiram dúvidas e recuperam vendas 24 horas por dia. Em português natural, na voz da sua marca. Eleven Labs, muito mais que voz. Atendimento humanizado por inteligência artificial para todos os canais de interação com o consumidor.

Entre em elevenlabs.io e mude seu atendimento em minutos. >> Momento Apex. >> Apex Brasil participou da Exposibran 2026 em Belo Horizonte com foco na atração de investimentos para a cadeia de minerais críticos. Durante a abertura, foi assinado um convênio de R$ 4.500.000

com o IBRAN, Mineração do Brasil, fortalecendo a parceria iniciada em 2024 e posicionando o Brasil como polo estratégico para a transição energética. O presidente da Apex Brasil, Laudemir Miller, confirma o intuito dessa iniciativa. O >> objetivo é trazer investimentos para aumentar a a atividade de mineração aqui no Brasil, mas principalmente pra gente agregar valor nas nessa cadeia de dos minerais raros e tão importantes aí pra nova pra nova indústria e pra transição energética. >> Acesse apexbrasil.com.br

br e saiba mais sobre soluções.

>> 7:46. >> Esta meia hora do Jornal da CBN tem oferecimento Banco BV, crédito e relacionamento que fazem história. >> Sabia que manter a torneira fechada enquanto sabor a louça economiza até 230 L de água? Faça sua parte. Vamos economizar. Gota por gota, todos por

todos. Saiba mais em agência.sp.gov.br.

Governo do estado de São Paulo.

Aia leste lenta na direção do centro na passagem pela Jaupêssego. Depois no trecho entre as estações de Taquer e Artur Alvin por causa de uma colisão entre carro e moto ocupando faixa da direita pouco adiante do estádio junto ao complexo Arieta, Cufá, Curifará. Quem segue em direção ao centro volta a encontrar dificuldades desde a praça de Vinolândia até a passagem pelo viaduto Engenheiro Alberto Badra e mais à frente da passagem pelo viaduto Bresser até o Mirante Brasil e depois do emboque do viaduto do Guissério até a ligação Leste ou melhor até a ligação norte-ul. >> Oferta do dia Oba Ortfru miolo de alcatra bovino por R9,99 o kg. Passe na loja Oba mais próxima e conheça o novo site obaortfrue.com.br.

br quer dar mais conforto aos seus clientes? A loja Mideia Carrier tem uma ampla linha de climatização comercial das marcas Mideia e Carrier. São diversas soluções para escritórios, lojas, academias, hotéis e profissionais de climatização. Com produtos de alta tecnologia e eficiência energética. E você ainda conta com atendimento especializado e peças originais. Garanta

o clima ideal para o seu negócio. Chame no WhatsApp 080055466. Loja Mideia Carrier. A via mobilidade está presente na rotina de milhares de passageiros todos os dias, mas seu impacto também acontece fora dos trens e estações. Desde 2022, a concessionária já gerou mais de 2400 empregos diretos nas linhas 8 Diamante e Esmeralda. Em parceria com o SENAI SP, a

Via Mobilidade também oferece cursos gratuitos para formar novos profissionais que depois podem ser contratados pela empresa e tem vagas abertas. São cerca de 200 para atuação em áreas como manutenção, atendimento e segurança e operação de trens. Confira na página Trabalhe Conosco no site da Motiva. Via Mobilidade, o invisível que move você.

atualiza agora a condição do corredor Nati Sulu, que mais cedo tinha um caminhão instalado por conta de excesso de altura junto ao Parque Brapuera no sentido Santana. O ouvinte já não encontra mais dificuldades por conta do caminão já foi removido, mas ainda há trânsito intenso devido ao excesso de veículos. Quem segue na direção de Santana reduz velocidade da rua Tamoios até a passagem pelo aeroporto. Depois do viaduto República Árabíria até a passagem pelo Parque Brapuera, o caminho é lento com vários pontos de parada. Na direção de Interlagos permanece a condição ruim desde a Pinacoteca até a ligação Leste Oeste.

>> No C6 Bank você tem plataforma completa de investimentos e ainda escolhe onde é possível acessar seu patrimônio com locais seguros. C6 Investe, sua casa global de investimento. >> O CBN Auto Esport dessa semana fala sobre como os carros chineses estão impactando o mercado de carros seminovos no Brasil, principalmente o segmento de SUVs médios, o que tá fazendo com que alguns carros que antes vendiam super rápido acabem demorando mais para serem revendidos ou então surge uma nova possibilidade pro consumidor, os preços diminuem. Você vai entender um pouco mais sobre isso com Lúcio Grock, gerente de vendas da Indicata. a gente vê eh uma concorrência se acirrando, os preços também muito pressionados dos veículos novos. Então é um mercado que vai tá

muito a favor do consumidor. No final da pandemia os preços subiram, todo mundo ficou insatisfeito para dizer o mínimo, né? O consumidor final que observa pelo menos ficou triste em ver que os preços dispararam, né? 20 a 30% no final da pandemia, agora tá tendo o retorno disso tudo. >> O CBN Auto Esporte é nesse domingo às 9 horas da manhã comigo, Guilherme Muniz.

Você pode ouvir a qualquer momento em podcast ou assistir em vídeo lá no YouTube da CBN ou no Spotify. >> Oferecimento Ipiranga. Lá a parada é completa, completa para mim. >> Você acorda cedo mesmo quando o corpo pede mais 5 minutinhos. Cuida dos outros quando mal tem tempo para si. Se essa é

sua luta, conte com Alice para cuidar de você. Você luta pela sua saúde. A gente também. Alice. Plano de saúde como deve ser. Nós

estamos agora às 7:51. Você acompanhou aqui no noticiário da CBN aquelas informações a propósito de uma operação do Ministério Público combatendo fraude no ICMS, um esquema de corrupção na Secretaria da Fazenda do Estado de São Paulo. Pedro Fagundes está conosco agora e traz outras informações sobre esse assunto. Conta pra gente, Pedro. Então, Milton, conta um pouco sobre esse fio que puxou justamente o início dessa investigação, porque foi um inventário de quase R milhões de reais, de herança do pai, do ex-dirigente da Secretaria da Fazenda de São Paulo, André Vais, que chamou a atenção do Ministério Público nessa investigação sobre fraudes tributárias dentro da própria pasta. Vais foi preso na

quinta-feira e apontado como líder do núcleo público do esquema. De acordo com os promotores, o patrimônio deixado pelo pai, um engenheiro aposentado, seria incompatível com o perfil dele. O inventário de quase 100 milhões deais em bens havia sido registrado no cartório no valor de apenas 600.000. Para o MP, há indícios de que a herança tenha sido super avaliada justamente para dar uma aparência de legalidade a recursos de origem ilícita. Também chamou atenção a

evolução de patrimônio do advogado João André Butini de Morais, que apontado como líder do núcleo privado do esquema. O patrimônio declarado por ele multiplicou em 10 vezes de 30 milhões em 2017 para 314 milhões em 2024. A quebra de sigilo ainda mostrou R$ 383 milhõesais recebidos de terceiros em 7 anos. Quase 90% vieram de empresas ligadas ao próprio advogado, principalmente na forma de dividendos. As defesas ainda podem contestar as conclusões da investigação. Milton,

>> muito obrigado. Esse foi o Pedro Fagund, 1753. >> Tóquio Marine Hall apresenta: dia 5 de setembro, JP, o fenômeno da MPB, está chegando em São Paulo para um show inesquecível. Dia 19 de setembro, José Augusto cantando todos os seus sucessos. Em outubro, Angra celebra dois capítulos históricos de sua trajetória. No dia 2,

a banda comemora 30 anos do álbum Hollylands com participação de Luiz Mariuti. E no dia 3 é a vez dos 25 anos do disco Rebirt com participação de Edu Falasque. Informações e vendas. Tokiomarinehall.com.br.

no BR ou é sonhar e poder ver algo se formando. É tentar até saber como, onde, quando é ver tudo aqui presente. Construir é da gente, é olhar e imaginar. Novos mil caminhos. É coitar poder voar e voltar pro ninho sempre o mesmo e diferente.

Construir é da gente, é fazer do chão lugar mais seguro. Ver a luz acender onde era só escuro. É o que há por detrás. É um passo à frente. Construir é da gente.

É um belo agora mirando o futuro. É para quem vem depois ter um fruto maduro. É o que o passado traz. É um passo à frente. Construir é da gente.

Olantin Cimentos há 90 anos construindo o futuro.

>> 7:55. Nós já falamos hoje em reportagem também no comentário com a Miriam Leitão sobre o anúncio feito ontem pelo governo federal de ter zerado a fila do INSS. A Mir até explicou, né? Zerou a partir de um conceito que o governo utiliza. Temos aí pelo menos 200.000 1000 pessoas

aguardando algumas decisões. No entanto, vários ouvintes estão nos escrevendo aqui a propósito de problemas que estão enfrentando. A Priscila Caetano diz assim: "Fila do INSS está sendo zerada com respostas automáticas, recusando os benefícios que são solicitados. Eu trabalho com colaboradores que precisam se afastar pela NSS, estão recebendo a mensagem automática, recusando qualquer tipo de benefício. Assim fica fácil zerar a fila, diz aqui a Priscila Caetano em uma das muitas mensagens que chegaram basicamente assim com essa mesma linha de raciocínio, mostrando pessoas que estão em busca de uma resposta por parte do INSS e até agora não obtiveram. A Marina sobre a fila de

NSS. Minha prima é enfermeira na UTI, vive com o potássio abaixo da linha da de vida, já recorreu a INSS três vezes e não consegue o benefício. Está, pois o INSS alega que ela está apta a trabalhar. É o perito virtual, viu? que ele andou e atestou que ela está apta a atrapalhar, a trabalhar. Ou seja, mais

um caso aqui de uma pessoa que está à espera de uma resposta, tem dificuldades, precisa desse benefício e, no entanto, o benefício não é oferecido. >> 76

>> CPN Dinheiro com Marcelo Dagosto. >> Oferecimento: abra sua conta no BTG. para quem espera mais de um banco.

>> Muito bom dia, Marcelo Dagosto. >> Bom dia, Milton. Bom dia, Cásia. Bom dia, ouvintes. >> Bom dia, Marcelo.

>> O Antônio Renato, nosso ouvinte, mandou mensagem para cá e ele diz o seguinte: "Eu tenho R$ 100.000 R$ 1.000. E gostaria de saber qual o melhor investimento para obter uma renda mensal. >> Olha, Ren Antônio, o hoje o melhor investimento de curto prazo para garantir uma renda periódica é uma aplicação atrelada a taxa SELIC ou ao CDI com liquidez diária. Taxa CELIC, CDI

na prática é a mesma coisa. Já pro longo prazo, a melhor alternativa é o tesouro IPCA com juros semestrais, que são quais são as semelhanças e diferença entre essas duas aplicações? A semelhança, e isso é importante, é que nenhuma das duas dá uma renda mensal que cai na sua conta periodicamente. O investimento atrelado à taxa CERIC ou ao CDI vai acumulando juros diariamente e num determinado dia do mês você tem que sacar os rendimentos. e a aplicação no tesouro IPC com juros semestrais paga os juros a cada 6 meses. Já a diferença

é a forma do rendimento. A aplicação atrelada Seliclação mais juros sem separar o que é uma coisa e o que é outra. Então você tem que fazer a conta todo mês para saber quanto foi a correção pela inflação e quanto foi o valor dos juros. No tesouro IPCA com juros semestrais você recebe só os juros. A correção pela inflação vai sendo incorporada no valor do seu investimento, que vai aumentando e depois você resgata no vencimento da aplicação. E outra diferença importante

é que o rendimento do CDI vai mudando conforme o Banco Central vai alterando a taxa de juros. Hoje os juros são de 14% ao ano, que dá mais ou menos inflação mais 9,5% ao ano. Já o tesouro IPCA, o rendimento é estabelecido quando você compra o título e vale até o vencimento. Hoje o rendimento é de inflação mais 7% ao ano. É menor, mas você garante essa taxa por um período mais longo. Então,

em resumo, conservadoramente você tem essas duas opções. Se você puder sacar só os juros a cada 6 meses, o mais indicado é o tesouro IPCA com juros semestrais. Se você precisar de mais flexibilidade pros saques, o melhor é a aplicação com liquidez diária atrelada ao CDI ou a taxa Selic. Então, essas são as opções para você aplicar os seus R$ 100.000 e ter essa renda mensal que você tá precisando.

>> Muito obrigado pela resposta, Antônio Renato, nosso ouvinte aqui no Jornal da CBN. Um bom dia para você, Marcelo da Agosto. Bom fim de semana. >> Bom fim de semana também. Um abraço e até segunda.

>> Até segunda.

>> Repórter CBN.

Sexta-feira, 4 de setembro de 2026, o ministro do STF, Flávio Dino, afirmou que a corte é maior do que qualquer um que faz parte dela. A declaração foi publicada em redes sociais em meio à crise que envolve os ministros Alexandre de Moraes e André Mendonça. Sem citar diretamente os colegas, Dino defendeu a lealdade institucional e afirmou que os problemas devem ser enfrentados com base no devido processo legal e no tempo certo. O episódio começou depois de um relatório da Polícia Federal apontar forte ligação de Alexandre de Moraes com o dono do Banco Master, Daniel Vorcaro. Na noite de ontem, a crise interna escalou depois de Morais pedir que André Mendonça seja investigado. No despacho

assinado no âmbito do inquérito das fake news, Alexandre de Moraes aponta suspeitas de abuso de autoridade, improbidade administrativa e crime de responsabilidade na conduzão da condução dos inquéritos sobre o Banco Master e sobre os desvios no INSS. Na representação encaminhada a Faquim, Moraes acusa Mendonça de quebrar a imparcialidade judicial e beneficiar determinados políticos. Morais utilizou um relatório de inteligência de 50 páginas da Diretoria de Crime Organizado da Polícia Federal, que acusa Mendonça de ter atuado como juiz investigador. O cartão de confirmação de inscrição do Exame Nacional de Avaliação da Formação Médica 2026 ficará disponível a partir de hoje, de acordo com o edital. O documento poderá ser consultado pelo sistema ENamed. O cartão informa

endereço de aplicação, número de inscrição, datas, horários e a concessão de atendimento especializado ou uso de nome social. O exame será realizado em 13 de setembro em todas as unidades da federação. É a segunda edição da avaliação que será realizada semestralmente a partir de 2027 no horário de Brasília, 8:02.

Repórter CBN, as principais notícias do dia a cada meia hora.

Esta meia hora do Jornal da CBN tem oferecimento Banco BV, crédito e relacionamento que fazem história. >> Propaganda eleitoral gratuita. Partido Liberal. Agora é 22. André do Prado.

>> Votar nos candidatos do PL é fortalecer São Paulo. >> É 22. >> Sou Bruno Zambelli. 22100. Lealdade e gratidão não tem data de validade. Deus,

pátria, família e liberdade. Só com o Senado forte vamos libertar o nosso país. André do Prado e Derrit são os meus senadores. Com Tarcísio governador e Flávio presidente, o Brasil vai vencer. Paraa deputado estadual Bruno Zambelli, 2200.

>> Fala Flávio Bolsonaro. >> Com os nossos deputados estaduais, o Brasil vai vencer. Esta última meia hora do jornal da CBN teve oferecimento Banco BV, crédito e relacionamento que fazem história. >> 8:3 >> Jornal da CBN.

Apresentação Milton Jung e Cácia Godói.

Muito bom dia a você que escolheu ficar mais bem informado ouvindo o Jornal da CBN na manhã desta sexta-feira, 4 de setembro de 2026. Plantão Lauro Jardim.

Hoje, excepcionalmente nós não teremos o Lauro Jardim conversando conosco aqui logo na abertura das 8 horas da manhã, mas vamos dedicar aqui esse espaço para falar sobre essa crise no Supremo Tribunal Federal deflagrada nesta semana, inicialmente com a decisão do ministro André Mendonça de divulgar um relatório da Polícia Federal contendo conversas entre o ministro Alexandre de Moraes e o banqueiro Daniel Vorcaro. E isso se converteu numa guerra aberta dentro do STF. Ministro Alexandre de Moraes ontem colocou no meio dessa discussão o relatório que pediu à Polícia Federal. Segundo esse documento da PF, o ministro André Mendonça, eu teria avançado sobre atribuições dos investigadores e interferido na condição de apurações sobre sua relatoria. Nós vamos voltar a acionar o Felipe Igreja, que está em Brasília e tenho outras informações sobre este relatório que foi usado pelo ministro Alexandre de Moraes agora para atacar o André Mendonça.

Felipe, Felipe Igreja. Exatamente, Milton. O ministro Moraes usou esse relatório interno de inteligência da Polícia Federal para pedir a investigação do colega André Mendonça por suposto abuso de autoridade, interferência devida em investigações. Só que esse documento afirma que não tem caráter decisório nem valor probatório. O relatório não tem um cabeçalho oficial da Polícia Federal, não tem assinatura de um delegado responsável e reúne informações eh de fontes não identificadas. Quando você

abre o documento, o cabeçalho dele aponta que é um relatório de inteligência com tópico de análise de cenário. E aí afirma que é sobre um possível avanço sobre competência do plenário e sobre prerrogativa de membro do Ministério Público. Mas depois o próprio documento cita que é de difusão restrita, é um documento de trabalho e sem valor probatório. Os próprios responsáveis pelo documento classificaram parte dos relatos como de baixa a moderada confiabilidade, justamente porque não havia documentação para comprovar essas afirmações. E aí no rodapé da página número seis desse documento, uma frase justamente chama a atenção e nessa página dizendo que é um tópico de análise de cenário integrante de relatório de inteligência de difusão restrita, sem caráter decisório, sem valor probatório, não apura conduta, não apura infração penal, disciplinar ou funcional a magistrado, a membro do Ministério Público ou a autoridade policial e não veicula juízo sobre a validade de decisão. es judiciais afirma

ainda que são juízos do analista e não fatos e que a conclusão de alguns cenários colocados nesse relatório tem confiança agregada baixa e que sugere-se a classificação como reservado e da e o tratamento como documento controlado, mas portanto não é uma apuração, uma investigação, um inquérito oficial por parte da Polícia Federal. Entre as acusações, está de que Mendonça teria tentado interferir em acordos de delação premiada relacionados às investigações sobre as fraudes no INSS. O relatório também registra a suposta desconfiança do ministro em relação ao diretorgeral da PF, Andrei Rodrigues, e ao procurador geral da República, Paulo Gonê Milton. E aí, diante desse embate entre os dois ministros, o presidente do STF, Edson Faquim, abriu um procedimento para apurar se os atos praticados por André Mendonça anulam as investigações sobre Alexandre de Moraes e o procurador Paulo Gonê, presidente do STF, deu prazo de 5 dias para que André Mendonça, Alexandre de Moraes e o diretor geral da Polícia Federal, Andrei Rodrigues, e o procurador-geral da República, Paulo Gonê, apresente os seus esclarecimentos. E ainda sobre a crise no STF, nós temos informação chegando mais uma vez da capital federal, agora com a Ran Veloso.

Bom dia, Ran. >> Bom dia, Cácia, Hilton e a todos que nos acompanham. Olha, o presidente Lula e o presidente do Supremo Tribunal Federal, Edson Faquim, voltam a se encontrar nesta sexta, pela segunda vez, em menos de 4 dias, em meio a essa crise no STF, envolvendo o caso Master e os ministros Alexandre de Moraes e André Mendonça. Dessa vez, eles participam juntos de um evento no Palácio do Planalto às 10 horas para sanções de projetos que criam fundos especiais para a Justiça Federal e para o Superior Tribunal de Justiça. O procuradorgal da República, Paulo Gonet, também citado naquelas mensagens com Daniel Vorcaro, também estará presente.

Geralmente nesses eventos, Lula recebe as autoridades antes em seu gabinete. E nesse momento o clima político é de tensão. Ontem Lula publicou um vídeo cobrando uma ação de Faquim e de Gonê. Sem citar nomes de ministros, Lula disse que a suspeita de envolvimento de agentes públicos no caso master criticou que chamou de vazamentos seletivos, defendeu que todos sejam investigados sem blindagem e pediu que as instituições garantam a integridade das investigações. Essa crise, como Milton bem lembrou, se agravou depois que o ministro André Mendonça, relator do caso Master, tornou públicas as 52 mensagens trocadas entre o ministro Alexandre de Moraes e o banqueiro Daniel Vorcaro. E

escalou ontem após Morais pedir essa investigação contra Mendonça no inquérito das fake news. Ele acusa o colega de usar motivos pessoais e políticos para conduzir as investigações. E aí a gente lembra, como vocês bem ressaltaram, que o presidente do STF abriu o procedimento e deu cinco dias úteis para que Morais, Mendonça, Paulo Gonê e o diretorgeral da Polícia Federal, Andrei Rodrigues, prestem informações oficiais. Cásia, >> muito obrigada, Ran Veloso. >> Agora são 8:10. As equipes de resgate

seguem trabalhando intensamente com esperança, né, de encontrar pessoas vivas no Nepal, principalmente depois e da informação de que duas pessoas foram encontradas vivas que estariam num túnel. Maria Paula Carvalho da rádio França Internacional está conosco e tem outras informações sobre esse assunto. Maria Paula, bom dia. Bom dia, Milton Cásia e todos os ouvintes da CBN, pois é considerado um verdadeiro milagre pelas autoridades esse resgate de dois operários encontrados vivos hoje e que trouxe esperança às equipes de busca que trabalham desde a devastadora enchente que atingiu a região montanhosa na fronteira entre o Nepal e a China em 26 de agosto. Esses sobreviventes são os primeiros a serem resgatados com vida de um túnel no canteiro de obras de uma barragem. onde as autoridades estimam

que cerca de 100 pessoas ainda possam estar presas. Imagens divulgadas pelo Ministério da Energia do Nepal mostram um dos operários sendo retirado, consciente numa maca, enquanto o outro, coberto de lama, ainda conseguiu ficar de pé com a ajuda dos socorristas. Os dois foram levados de helicóptero para Catmandu, onde receberam atendimento médico. As operações de busca e resgate, como você disse, continuam na região. As autoridades estimam que cerca de 900 trabalhadores continuem desaparecidos em túneis de seis usinas hidrelétricas afetadas pelas enchentes. Eu lembro que

essa avalanche de água, gelo e detritos foi causada aí pelo colapso de uma geleira e devastou a fronteira entre o Nepal e a China, deixando pelo menos 1280 mortos e mais de 5.600 desaparecidos. De acordo com os últimos dados oficiais, os prejuízos causados pela catástrofe chegam a 25 bilhões e de no Nepal, segundo informação da Agência Nacional de Gestão de Desastres. E agora a pouco, a ONU lançou um apelo urgente para angarear 50 milhões de dólares para ajudar as vítimas dessa tragédia no Nepal. Milton e Cácia, >> muito obrigado pelas suas informações.

Maria Paula Carvalho da Rádio França Internacional. Agora são 8:13.

O que você espera de um banco? IOF pontos no cartão? BTG Pactual tem tudo isso e muito mais, como cashback de até 1,7% ou 3,5 pontos por dólar. Tá esperando o que para mudar de banco? DTG Pactual, para quem espera mais de um banco.

>> Sua limpeza pode ser muito mais rápida e econômica com as lavadoras de alta pressão Wonder, máxima potência para diferentes aplicações e economia de água no dia a dia. Com tecnologia de alta pressão e sistema stopal, você tem mais poder de limpeza, menos tempo de trabalho e mais eficiência em cada uso. Uma limpeza inteligente, prática e com a qualidade V. V, a ferramenta do Brasil. Mecânico Amigo, quem é dono de oficina sabe, os clientes procuram sempre serviços de confiança e o respeito pelo seu trabalho começa na escolha das peças. Quer colocar um time imbatível na

sua oficina? Escale marcas drive com amortecedores Monroy, componentes de suspensão XIOS, freios Ferodo e Velas Champion, você entrega a mesma qualidade premium que é testada e aprovada nas pistas de corrida mais exigentes do mundo. Drive, qualidade mundial reconhecida. Acesse nosso site drivebrasil.com.br.

BR. >> Sua próxima venda está esperando na fila de atendimento. Agentes de voz com inteligência artificial que atendem, tiram dúvidas e recuperam vendas 24 horas por dia. Em português natural, na voz da sua marca. Elevens, muito mais que vóz. Atendimento humanizado por

inteligência artificial para todos os canais de interação com o consumidor. Entre em elevenlabs. E mude seu atendimento em minutos. O transporte brasileiro ganhou novas opções para trabalhar, produzir e crescer. A FTON chega com excelente custo-benefício e robustez de sobra em caminhões, picups e vans. Maior

fabricante de veículos comerciais do mundo. A Foton tem fábrica no Brasil e é a única que oferece 3 anos de garantia sem limite de quilometragem. Visite uma concessionária Foton perto de você ou acesse fotonobrasil.com.br para conhecer nossos produtos e saber mais. Desacelere seu bem maior e a vida.

>> 8:15. Você acorda cedo mesmo quando o corpo pede mais 5co minutinhos. Cuida dos outros quando mal tem tempo para si. Se essa é sua luta, conte com Alice para cuidar de você. Você luta pela sua saúde, a gente também. Alice, plano de

saúde como deve ser.

Tem ocorrência na Iton Senena na altura do quilômetro 16 São Paulo, provocando lentidão e congestionamento desde 24 na saída da Jacupêssego. Quem segue adiante pela marginal do Tiet em direção a Castelo Branco, encontra dificuldades pela pista local, desde a ponte Aricanduva até a ponte das bandeiras, com vários pontos de parada. Nesse trecho, a expressa vai bem melhor. Mais à frente, o ouvinte volta a encontrar condicionamento nas três pistas, na passagem pela rodovia Nenguera até o acesso à Marginal Pinheiros. Na direção da Aton Senena tem lentidão desde Cebolão até a passagem pela ponte comunidade húngara. A partir daí o

caminho é tranquilo. Conte com a SDZ e segurança do C6 Bank para diversificar seus investimentos no Brasil e no exterior pelo mesmo app da sua conta no Brasil. C6 Investe, sua casa global de investimentos. >> Fala Lula. >> Trabalhar seis dias para folgar um não é viver é sobreviver. En veio ao Congresso

o projeto que acaba com a escala 6 por1 sem redução de salário. Infelizmente, meus adversários estão fazendo de tudo para não aprovar a lei. Eles jogam contra o trabalhador. Vamos com tudo até vencer essa batalha. Acabar com a escala se por um é devolver o que é seu tempo para você e sua família. Coligação

Brasil nunca mais. PSB PD Pessoal R. Deputado por quatro mandatos e eleito o melhor senador do Brasil, Flávio Bolsonaro já fez muito pelo nosso país. Presidiu a comissão de segurança, foi relator do fim da saidinha e é autor da PEC da redução da maioridade penal. Flávio também tem uma história de defesa de menos impostos porque acredita que mais dinheiro na mão do povo é a melhor alavanca para a economia ficar mais forte.

>> Eu me preparei a vida toda e eu tô pronto para fazer o Brasil vencer. PL22

e Pinheiros vai mal na direção de Interlagos desde o Cebolão até a passagem pela ponte cidade de Jardim. Você encontra os pontos de maior dificuldade entre o Cebolão e a ponte cidade universitária. Depois tem trânsito intenso, mas com alguns pontos de parada até a passagem pela cidade de Jardim. Quem vai na direção de da Castelo Branco encontra dificuldades desde a Ponte Transamérica até a passagem pela estação Granja Julieta da CPTM. Mais à frente, lentidão de novo da ponte Taiada até a passagem pela ponte cidade de Jardim.

>> Uma mensagem da Lili. Fale com seu médico sobre sua memória. Setembro de 2026. A campanha do Tarcísio diz que nós estamos espalhando a desinformação. Então vamos ouvir o que diz a imprensa SBT News.

>> A gente tá falando da cracolândia que hoje está em todos os cantos da capital paulista. >> CNN. >> Oreu um esvaziamento naquele local e as pessoas que foram morar circulando por outros locais da cidade de São Paulo. >> Band. Usuários de droga se dissiparam formando diversas mini cracolândias espalhadas por São Paulo.

>> E aí, Tarcísio, os jornais também estão espalhando desinformação de espera São Paulo. Hadad Governador 13 São Paulo. >> Na correria do dia a dia, ganhar tempo para cuidar da saúde faz a diferença. Com Ien, você faz seus exames e vacinas em uma unidade perto de você ou escolhe um Isten até você para ser atendido em casa sem taxa de deslocamento. Agende agora pelo Einstein.

Einstein faz a diferença. Responsável técnico Dr. Elizer Silva. CRM85148. Traça o SP.

8:19. >> Nós temos o nosso ouvinte Jess mandando mensagem para cá e falando do Guarujá. Mandou até uma foto. Olha que dia lindo na praia das Astúrias. Meu tá.

>> Olha, parece. Parece cartão postal. Lindíssima foto. >> É só o Guarujá. >> É só o Guarujá. E nosso ouvinte Jessz

dizendo que tá aproveitando a praia hoje e claro ouvindo a CBN pela TV. >> Como você descreve esta foto para o nosso ouvinte que está no carro agora e não tem a imagem? Nossa, nós temos um cé paraíso. Paraíso é uma boa descrição. Sintético e boa descrição. Sol

brilhando, céu azul, areia clarinha, mar calmo, >> coqueiros à frente num primeiro plano, a areia na sequência, o mar logo atrás e no alto o sol a brilhar. >> É isso. >> Que lindo. A Via Mobilidade está presente na rotina de milhares de passageiros todos os dias, mas seu impacto também acontece fora dos trens e estações. Desde 2022, a concessionária já gerou mais de 2400 empregos diretos nas linhas 8 diamante e esmeralda. Em parceria com o SENAI SP, a

Via Mobilidade também oferece cursos gratuitos para formar novos profissionais que depois podem ser contratados pela empresa e tem vagas abertas. São cerca de 200 para atuação em áreas como manutenção, atendimento e segurança e operação de trens. Confira na página Trabalhe Conosco no site da Motiva. Via Mobilidade, o invisível que move você.

Santo Amaro lenta na direção do centro a partir da professora Vicente Rau e vai assim até a Avenida dos Bandeirantes. Depois dá uma melhorada, mas a partir da Avenida Cotovia até o Pellegrinoba, você encontra dificuldades devido à intenção parcial por ali. E mais à frente, da rua Bueno Brandão até a Brigadeiro Luís Antônio, o ouvinte volta a reduzir velocidade.

Quita, cupom todo dia para pedir seu almoço e entreguem de 28 minutos. Confira condições e baixe o app. A BBD apresenta o custo da ilegalidade. >> O mercado ilegal de bebidas vai muito além da falsificação. Ele inclui contrabando, evasão fiscal, produção sem registro e outras irregularidades. A

tributação desequilibrada entre categorias de bebidas alcoólicas também pode amplir o espaço para o mercado ilegal. Segundo a Associação Brasileira de Bebidas Destiladas, essa diferença cria incentivos econômicos que favorecem a atuação criminosa. Em 2024, o mercado ilegal de bebidas movimentou R 55 bilhões de reais no Brasil e provocou perdas de 28 bilhões de reais em arrecadação. A >> BBD por um mercado legal, competitivo e responsável.

É sonhar e poder ver algo se formando. É tentar até saber como onde, quando é ver tudo aqui presente. Construir é da gente, é olhar e imaginar. Novos mil caminhos. É cuidar, poder voar.

E voltar pro ninho sempre o mesmo e diferente. Construir é da gente, é fazer do chão lugar mais seguro. Ver a luz acender onde era só escuro. É o que há por detrás. Um passo à frente construir é da gente

é um belo agora mirando o futuro. É para quem vem depois ter um fruto maduro. É o que o passado traz. É um passo à frente, construir é da gente.

Olantin Cimentos, há 90 anos construindo o futuro. >> 8:23.

>> Momento do esporte. Oferecimento Mecânico Amigo. Só use peças de qualidade premium. Morro e amortecedores, Axios, Ferodo e Champion. V, a ferramenta do Brasil.

O Palmeiras chega a mais uma rodada do Campeonato Brasileiro e agora pressionado pelo Flamengo. Quem comenta é o Leonardo Daí. >> Oi, Milton. Bom dia. Bom dia ao ouvinte do Jornal da CBN. Fim de semana de

rodada de Campeonato Brasileiro. E agora não tem jeito, né? O jogo do Palmeiras vale tanto pro Palmeiras quanto o jogo do Flamengo. Palmeirense vai olhar pro jogo do Palmeiras sempre, é claro, mas vai também não vai desgrudar o olho do jogo do Flamengo porque os dois times estão separados por um ponto, faltando 13 jogos pro fim do campeonato. Tem um confronto direto entre os dois na antepenúltima rodada em São Paulo. Por

sinal é o último jogo ali antes da final da Libertadores, né? uma semana antes da final da Libertadores. Então essa briga promete muito. E no caso deste domingo, né, o Flamengo joga um pouquinho mais cedo, joga fora de casa contra o Remo, que é o penúltimo colocado no campeonato, e o Palmeiras joga fora de casa contra o Botafogo, que tá muito mais bem colocado, né, o 12º colocado, mas tá numa fase muito ruim, o time não se encontra, né? vem de uma série de resultados ruins aí, eh, que custaram inclusive vaga em Sul-Americana e que fizeram o time desabar na classificação do Campeonato Brasileiro. Então, embora

sejam dois jogos fora de casa, são dois jogos acessíveis aí para Flamengo e Palmeiras, o que por um lado é bom, né? Mas por outro lado cria uma pressão muito grande em cima, sobretudo do Palmeiras que vai jogar já sabendo qual foi o resultado do Flamengo no jogo contra o Remo, que é um pouquinho mais cedo. Outro jogo muito importante do domingo é o jogo do Santos contra o Internacional. 4 horas da tarde, o Inter está na zona de rebaixamento. Não sei se você ficou sabendo, mas o Inter ontem e perdeu aí pro Grêmio, né, nas quartas de final da Copa do Brasil, foi eliminado e está entre os quatro últimos. Tem tudo

para ter um final de ano dramático. Pro Santos que perdeu aí o Neymar, né, machucado para esse jogo e tem outros desfalques também. O jogo é muito importante pro Santos se não afastar de vez qualquer risco de rebaixamento, pelo menos para ficar numa situação bem mais confortável no campeonato brasileiro. E a gente ainda tem nesse fim de semana, amanhã às 18:30, o São Paulo jogando contra o Atlético Mineiro. O Atlético Mineiro de reação impressionante no no na temporada, né? tem melhorado muito e

o São Paulo ainda eh oscilando, mas que vem aí de uma de um de um recorte positivo na na na última rodada do Campeonato Brasileiro, né? quando venceu, voltou a vencer pelo campeonato. E o Corinthians que joga no domingo às 7:30 contra a lanterninha Chapecoense. Jogo bom pro Corinthians voltar a vencer e voltar a frequentar ali uma briga por Libertadores, se distanciar até aí de um grupo mais de baixo da tabela de classificação. Lembrando que esses jogos todos são os últimos jogos de Corinthians, São Paulo, Santos e Palmeiras antes do início dos confrontos das quartas de final dos torneios internacionais. No meio de semana,

Libertadores, o Corinthians vai jogar na Argentina contra o Estudiantes. O Palmeiras vai receber a LDU do Equador e na Sul-Americana o São Paulo vai visitar o Boca Júniors. E o Santos é receber o Atlético Mineiro. Milton,

o ouvinte que segue agora pela salimaramf encontra dificuldades na direção da marginal do rio Tietê a partir da passagem pela estação ou melhor a partir da passagem pela radio leste e vai assim até a Celso Garcia. O trânsito não tem ponto de parada, é mais intenso, com alguma dificuldade no cruzamento com a Celso Garcia. No acesso para a ou melhor na direção da Vila Prudente tem problemas no acesso desde a ponte Tatuapé até a passagem pela Uisses Cruz e mais adiante do cemitério Quarta Parada até a passagem pela Avenida Abel Ferreira. Invista com liberdade, tecnologia e segurança pelo app do C6 Bank. Acesse ações, fundos e muito mais. C6 Investe,

sua casa global de investimentos. 8:28

Jornal da CBN.

>> Você fica agora com é da sua conta do Picpay com a Renata Flores. >> Bom dia, Milton. Bom dia, Cásia. Olá para você ligado aqui na CBN. Em um mundo cada vez mais tecnológico, quem não se atualiza acaba ficando para trás.

E quando você é empreendedor, é preciso tomar mais cuidado ainda. Afinal de contas, você não quer estar em desvantagem em relação à sua concorrência, não é mesmo? Então, hoje eu trouxe algumas ferramentas e dicas que podem te ajudar a gerir melhor o seu negócio e a vender mais. Para organizar os seus projetos, existem várias opções disponíveis para celular e para computador. O Trelo, o Notion e a Manday, por exemplo, são ótimas opções.

Mas para quem não quer mexer ou pagar por ferramentas, usar uma lista no bloco de notas já é um começo e ajuda muito a organizar as ideias. Agora, uma dica para te ajudar no atendimento ao cliente. WhatsApp Business te permite programar respostas rápidas toda vez que alguém te mandar uma mensagem. Isso te ajuda a filtrar o que o seu cliente tá procurando. Se é algo para comprar, se é para tirar uma dúvida ou ver o status de um pedido e também dá mais credibilidade ao seu negócio. Para conquistar mais

clientes, a dica é a campanha EPJ. Estamos junto. Com ela você pode divulugar o seu negócio paraa base de clientes do PicPay via notificações Push. Basta usar as ferramentas e funcionalidades oferecidas pelo PicPay empresas. Quanto mais você usa, mais campanhas você libera. E o legal é que

essas campanhas são personalizáveis. Então você pode escrever a mensagem, ela vai chegar pros clientes PicPay que estão próximos do seu negócio. Dá, por exemplo, para incluir o número do WhatsApp da sua empresa como ponto de contato. Assim, os novos clientes já sabem como te encontrar e comprar os seus produtos ou serviços. O É da sua conta fica por aqui e a gente se fala de novo amanhã. Até lá.

8:30 >> Repórter CBN.

Sexta-feira, 4 de setembro de 2026. O presidente do Supremo Tribunal Federal, Edson Faquim, vai participar hoje de um evento com o presidente Lula no Palácio do Planalto. No encontro será sancionado o projeto de lei que cria o Fundo Especial da Justiça Federal e o Fundo Especial do Superior Tribunal de Justiça. Procurador-geral da República, Paulo Gonê, também a presença confirmada no evento. Ontem, Lula cobrou em pronunciamento a atuação do presidente do STF e do PGR para garantir a integridade das apurações do caso master. A gravação, o presidente disse

que todos devem ser investigados e defender uma reforma do sistema político e do judiciário. Os Pampas perderam 11.300.000 ha de vegetação nativa entre 1985 e 2024. é o que aponta o levantamento do MAP bioma julgado hoje. Já as atividades

agropecuárias apresentaram um crescimento de 33% no período. Os pampas ocupam mais de 100 milhões de hectares, o que representa 6% da América do Sul. A área inclui o sul do Brasil, todo o Uruguai e partes do Centro-este da Argentina. O presidente Donald Trump pediu à Suprema Corte que autorize a aplicação de uma regra que torna mais rigoroso o uso de células enviadas pelo Correio. Essa modalidade de votação é comum nos Estados Unidos e é utilizada principalmente por eleitores com mais de 60 anos. As pessoas geralmente vivem em

locais afastados, têm dificuldade de locomoção ou sabem que estarão em viagem no dia da eleição. No pleito presidencial de 2024, vencido por Trump, quase 1/3 dos eleitores enviou a cédula pelo correio. No horário de Brasília, 8:32.

Repórter CBN, as principais notícias do dia a cada meia hora.

Tem acidente na rodovia Irton Sena, na chegada a São Paulo, altura do qum 16, passagem ali pela região do Parque Ecológico do Titê, congestionamento já desde o 24, desde a aproximação com a Jacu Pêssego. Melhor opção para se aproximar da Marginal Tet é sair da Irton ali pelo 24, pegar a Ju e pela Jacupig acessar a Dra. Cesibeiro que tem melhores condições. >> Só para deixar claro, Derit, a cracolândia acabou ou não? >> Acabamos com a Cracolândia, sim. Como

secretário de segurança ao lado do governador Tarcísio, conseguimos o que todas as gestões dos últimos 30 anos prometeram e não cumpriram. Com estratégia, investigação e coragem, a gente prendeu quem tinha que prender, acolheu quem tinha que acolher e devolveu as ruas aos moradores e aos comerciantes. Meu nome é Derrite e você pode contar comigo. >> Vote 111, vote de Rit, senador. É São Paulo sem medo.

>> Coligação, coragem para seguir avançando. >> 8:34.

>> Jornal da CBN.

Apresentação Milton Jung e Cásia Godói.

50 debates para o Brasil.

O Brasil precisa melhorar a qualidade dos serviços públicos, reduzir a burocracia, usar com mais eficiência o dinheiro dos impostos. A divergência começa quando se discute o caminho para alcançar esses objetivos. Na série 50 Debates para o Brasil, vamos discutir hoje a reforma administrativa. Participam deste debate nossos convidados Ricardo Patá, presidente da União Geral dos Trabalhadores e Tatiana Ribeiro, diretora executiva do movimento Brasil competitivo. Ricardo Patá, muito obrigado pela sua gentileza ter aceitado nosso convite aqui no Jornal da CBN. Bom

dia. >> Bom dia. Prazer muito grande estar com você, com a Cácia e com todos estão nos ouvindo e com a Tatiana, que com certeza será um debate muito produtivo. >> Tatiana Ribeiro, muito obrigado pela gentileza de aceitar participar deste debate. Bom dia.

>> Bom dia, Milton. Bom dia, Cásia. Bom dia, Ricardo. Um prazer estar aqui com vocês. Tenho certeza que vai ser um um uma debate riquíssimo.

>> Conforme combinado previamente, serão duas perguntas para cada um de vocês, feitas pela Cácia e por mim e vocês têm cerca de 2 minutos para os seus argumentos, paraas suas respostas. Começo com você, Ricardo Patá. medida tentando propor aqui o seguinte: a estabilidade protege o servidor contra pressões políticas, mas também apontado como uma dificuldade para afastar profissionais que não cumprem suas funções. Como é que se preserva essa proteção e ao mesmo tempo se garante avaliação, responsabilização e melhoria do serviço? Esse é um tema bastante interessante.

Nós precisamos ter uma observação com relação a estabilidade no serviço público, porque todos nós sabemos que há mudanças por conta da democracia, ainda bem nas eleições. Se as pessoas não têm estabilidade, essas pessoas elas vão ser mudadas a cada eleição que ocorre. Então, é uma situação que não pode ser eh abrir mão da estabilidade. Agora, é lógico que tem muitas questões que precisam ser eh debatidas, uma gestão mais adequada, mais transparência, uma tecnologia, nós estamos vivendo um mundo um tecnológico de uma capacidade extraordinária e muitas vezes a gente percebe o serviço público eh muito a quem dessas possibilidades que esse adorável Mundo Novo nos apresenta. Agora temos também questões que nos incomoda profundamente em termos de sociedade, é principalmente com a questão dos su salários. Eu acho que por mais que se

num montante esse super salário não tem uma redução de valores que seja significante, só o fato de nós termos no Brasil uma transparência e uma capacidade efetiva de todos serem iguais, isso já muda muito a perspectiva de termos uma administração que tenha a confiança da população e da sociedade. Nós muitas vezes somos chamados atenção por alguns serviços públicos que não são adequados. É verdade. Mas nós temos muitas vezes no serviço público pessoas que deram a vida, como foi na pandemia, as pessoas da saúde, da da educação, e que não tiveram, inclusive um respeito adequado ao trabalho que desenvolveram para o país. São aqueles que carregam o nosso Brasil. Então, nós precisamos ter

cuidado, mas nós precisamos fazer mudanças importantes no sentido de ter uma administração razoável e que o Brasil tenha recursos para pagar e não recursos que ficam faltando para investimento e outras questões. Ou seja, a administração precisa ter uma gestão mais adequada. >> Tatiana Ribeiro, e essa discussão passa pelo fim da estabilidade no seu entender? Não, acho que a estabilidade, como o Ricardo comentou, ela é importante, né? O Brasil vive um cenário muito polarizado em que eh ela é um fator aí de garantia de continuidade das políticas públicas, mas eu defendo que haja um processo claro de gestão de desempenho e que esse processo eh caso ele leve a reiteradas eh insuficiências de desempenho, isso possa resultar em desligamento dos servidores com baixo desempenho, né? Acho que o desafio que a

gente tem é como a gente gere melhor as pessoas. Eu não posso eh ter o mesmo tratamento para um servidor que tem entregas excelentes e para um servidor que não entrega, né? Acho que o desafio do Brasil é esse, é como é que a gente garante as pessoas boas, certas, nos lugares certos. No fim, acho que o desafio que a gente tem é que eh a política pública ela é prestada por pessoas. Então, os serviços públicos são servidores, né? Eh, são eles queão na

ponta, são eles que eh acabam sendo eh um instrumento de contado de contato do Estado com a população. Então, eles precisam ser eh reconhecidos, né? Eles precisam ser avaliados, eles precisam ter metas claras de entrega e a partir desse processo estruturado, eh, que a gente tenha evidências concretas daqueles que performam e daqueles que não performam. Aqueles que não performam, eles têm que ter, eh, oportunidade ali de ciclo de desenvolvimento. Eh, mas caso isso não resulte numa numa melhoria, a gente tem que abrir espaço paraa demissão eh de servidores com estabilidade, né? Acho

que tem uma segunda questão que eu queria trazer, né? eh, que eu acho que conversa muito com esse tema, mas eu acho que é um complemento, né? Acho que o Brasil eh a a a despeito não só do serviço público, mas também do serviço privado, né? Eh, a gente tá num momento em que as relações de trabalho elas mudaram, né? Eh, você tem um novo momento, eh, que passa por isso e a gente precisa reconhecer isso. Então,

acho que a gente precisa pensar em novos tipos de vínculo, né? Então, e hoje, por exemplo, no serviço público, você tem uma contratação temporária que é muito expressiva, é é um instrumento mais flexível e hoje é muito importante para estados e municípios, especialmente aí na educação, no caso de professores, né? Estados e municípios às vezes não tma velocidade eh pro regime eh geral. Então, acho que a gente precisa pensar em flexibilização, né? né? Acho que a

gente precisa ter novos modelos que possam trazer eh mais flexibilidade e que consigam de alguma forma dar mais agilidade pro estado ter uma capacidade de resposta eh mais veloz, né? E e nesse tema da do da eh perdão, dos temporários, eu acho que o Brasil precisa avançar numa discussão de uma regulação nacional, né? Isso não existe hoje. Cada estado acaba eh avançando eh da sua própria forma. Isso gera um processo de insegurança jurídica grande.

Então, acho que a gente precisa pensar em novas formas. Acho que a gente precisa pensar em gestão de desempenho, mas eu eu defendo que a estabilidade permaneça. >> Ricardo Patá, na sua avaliação, é possível conciliar a estabilidade com essa flexibilização mencionada pela Tatiana, trazendo também uma gestão de desempenho, juntar todos esses esses elementos seria possível numa reforma administrativa?

Agora você tá com o seu microfone fechado, Ricardo. Vou pedir para você abrir para responder pra gente. >> Pois não. Eh, eu acho possível sim. E eu acho que acoplado essa questão da reforma, nós tínhamos que aprovar a convenção 151.

Essa convenção da capacidade da negociação dos trabalhadores através do seu sindicato, servidores públicos com o governo. Questão essa que muitas vezes traz problemas porque muitas paralizações ocorrem exatamente porque o servidor público não tem a condição com na área privada nós temos que são as negociações coletivas. Eu acho que através das negociações coletivas da convenção 151 sendo aprovada, eu tenho certeza que muitas das questões que nós estamos debatendo e discutindo seriam resolvidas no âmbito das relações do mundo do trabalho com o governo especificamente. Agora, é lógico que nós temos um problema muito graves, em especial em muitas prefeituras. Certas prefeituras têm o custo da área da do serviço público maior a quase parecido com a receita que tem. no município.

Então, certas questões são desequilibradas. Nós precisamos pensar nessa gestão ampliar não só do aspecto federal, porque muitas vezes quando a gente fala de servidor público, nós estamos pensando muitas vezes naqueles do que trab na no judiciário, no executivo e no legislativo, mas é é uma dimensão extraordinária num país continental como é o Brasil, necessita efetivamente de certas condições que possam dar uma gestão mais transparente, uma capacidade efetiva de o Brasil ter um resultado específico no no custo da do serviço público e ter recursos efetivos para fazer investimentos importantes na educação, na saúde, em outras áreas. Agora, nós temos custos absurdos. No judiciário, por exemplo, nós temos um valor totalmente fora da da da relação que temos em outras áreas de serviço público, por exemplo. Então, nós precisamos enfrentar as questões e não ter preocupação efetiva de termos eh atritos com certos setores. Nós

precisamos ter um Brasil que tenha a confiança do povo, que tem uma sociedade que tenha na transparência a percepção de como funciona o Brasil, porque o Brasil é um país gigante, um país rico, mas ainda temos muitas questões a ser resolvidas, como a distribuição de renda, a questão da da educação e assim por diante. >> Agora, em relação a essa convenção 151, Tatiana Ribeiro Brasil já aprovou, já promulgou, mas não regulamentou ainda. daria conta desses desafios que vocês dois vem apresentando aqui pra gente em relação à administração pública? >> Acho que a gente assim, primeiro ponto, eh, na minha visão, o Brasil tem um desafio muito grande em relação à implementação de políticas públicas, né? Então, muitas das vezes, eh, projetos são aprovados, eles avançam, mas a gente não tem a capacidade de, eh, conseguir tirá-los do papel com a velocidade que a gente precisa. Eh, eu acho que a gente

precisa olhar de forma mais estruturada para esse processo. Você tem muitos exemplos internacionais, em especial eh na questão de gestão de desempenho, que tem eh a capacidade de trazer resultados expressivos, né? Então, eh, a gente olha pro caso do Chile, eh, que que tem um processo de altas lideranças, eh, que que é super reconhecido internacionalmente. Então, você tem outros países que já implementaram, acho que iniciativas de muito sucesso e o Brasil precisa ter a capacidade de estruturar o seu processo de gestão eh a partir desse olhar, né? E aí eu acho que é um olhar muito pragmático, trazendo eh evidências do que deu certo, do que não deu certo, olhando para um processo eh que traga, inclusive clareza de indicadores, de metas, de resultados para que não haja nenhuma nenhum tipo de abertura, eh, para que haja dúvidas aí sobre eh todo esse toda essa questão.

Eh, como o Ricardo comentou, e eu queria trazer só um dado que eu acho que ilustra um ponto que ele trouxe, né? Hoje 90% da força de trabalho do setor público, ela tá em estados e municípios, né? Então é muito elevado como eh o desafio realmente ali tá na ponta e e a gente entende que a capacidade institucional que estados e municípios, né, quando a gente olha inclusive para municípios de pequena porte é muito menor do que eh a capacidade institucional que tá instalada hoje no governo federal, né? Então acho que a gente tem um desafio também eh de se pensar como agregar a esse processo, né? Então, a gente precisa também apoiar ali e o e o governo federal acho que tem um um um papel muito importante de apoio e institucional, né, para que ele ele consiga também transferir parte dessa capacidade institucional para que estados e municípios tenham eh mais capacidade de entregar a política pública que acontece na ponta, né?

Então, eu acho que a gente tem uma série de desafios, né? Acho que o Brasil também já teve e alguns avanços nesse quesito. Então, a gente tem eh experiências de sucesso que aconteceram aqui no próprio país, eh, de estados que implantaram, por exemplo, eh processos de avaliação para apoiar a seleção de lideranças. Isso traz uma qualidade muito maior para quem tá liderando ali eh dentro eh do estado e isso apoia que as equipes avancem mais, que a gente tenha um melhor resultado. Você tem acho que iniciativas também como acordo de resultados em em que você pactua ali eh o o todo esse processo de de indicadores. E e eu e na minha visão, eu

queria trazer uma provocação aqui pra gente enquanto país, a gente tem uma jornada de oportunidade muito importante, né? O Brasil vai começar a construir ali a partir do próximo ciclo o seu novo PPA, o seu plano plurianal, em que o governo define o planejamento de atuação do do estado, né, da sua ação pros próximos 4 anos. E eu acho que é um instrumento de accountability, é um instrumento muito importante para que a gente, enquanto cidadão, consiga entender o que que o governo tá se comprometendo e acompanhar ano a ano como aquilo tem avançado, né? Então, acho que isso é um instrumento que ele tem que se tornar cada vez mais um instrumento de acompanhamento da sociedade e deixar de de ser algo que eh fica só no papel e eu acho que ele pode ser um instrumento muito importante para que a gente possa entender também o quanto eh os governos têm avançado. >> Tatiano Ribeiro, Ricardo Patá, muito obrigado pela gentileza de vocês, trazendo aí os seus argumentos a propósito dessa discussão do serviço público, reforma administrativa do Estado brasileiro. argumentos que são

colocados para você que está nos acompanhando, desenvolver o seu próprio pensamento crítico em torno disso. É esse material fica à sua disposição lá no canal da CBN no YouTube, no site, no nosso aplicativo. 8:48.

A bola não para de rolar no futebol Globo CBN. Brasileirão, Copa do Brasil, Sul-Americana, Libertadores. A vida do seu clube com a melhor opinião do rádio. E o Grito de Gol que emociona gerações de torcedores. Gol!

Gol! Gol! >> Futebol Globo CBN para quem quer saber mais e melhor sobre futebol. >> Oferecimento Mecânico Amigo. Só use peças de qualidade premium. Morro e

amortecedores, Axius, Ferodo e Champion. V, a ferramenta do Brasil. O podcast Como Eu cresci tá de volta com uma segunda temporada cheia de histórias inspiradoras de empreendedores que começaram o negócio do zero e hoje são exemplo de sucesso. A primeira convidada é Letícia Paiola, neta do fundador da Bananinha Paraaibuna, empresa com 50 anos de tradição. >> A Bananinha nasce no meio de uma grande crise familiar. Vossélio Mineiro começa

a fazer com a família ali em casa mesmo, com os meus bisavós participando na época e começa a fazer os doces. Hoje a empresa processa 15 toneladas de banana por dia e no ano passado faturou R milhões de reais. O como eu crescia comigo, Leandro Golveia e Mariana Iwakura, editora chefe de pequenas empresas e grandes negócios. Toda quinta-feira um novo episódio nas plataformas de áudio e em vídeo no Spotify e no YouTube da CBN. Oferecimento BTG Pactual Empresas, eleito quatro vezes pela Global Finance como melhor banco do mundo para empresas.

>> 8:50. >> Um resumo diário do comportamento do mercado financeiro com os principais indicadores e as reações dos investidores. Valor Investe com Gustavo Ferreira. Todos os dias dentro do ponto final. Também disponível no site e aplicativo da CBN e nas principais plataformas de podcasts.

>> Um oferecimento Santander Empresas. Simplifique a gestão da sua operação.

Destaco pro novamente o caminho pela marginal do Rio Pinheiros lenta na direção de Interlagos desde o Cebolão até a passagem pela ponte cidade universitária. Vale muito mais a pena seguir o caminho por trás do Parque Vila Lobos utilizando Gastão Vidigal. Depois, professor Fonseca Rodrigues, Pedroso de Morais e Faria Lima com condição de trânsito melhor na comparação com a marginal do Rio Pinheiros. Sentido o Castelo Branco, ainda a lentidão no extremo sul, da porte Transamérica até a passagem pela estação Granja Julieta da CPTM e depois da ponte do Morumbi até a ponte cidade de Jardim. No C6 Bank você tem plataforma completa de investimentos e ainda escolhe onde é possível acessar seu patrimônio com o locais seguros. C6 Investe, sua casa

global de investimentos. >> 8:51. >> Você sabia que uma bolinha na pele, seguida de várias outras, se acompanhada de tosse ou febre, pode ser sarampo? Atenção, o sarampo é contagioso e pode ser transmitido ao falar, tcir ou espirrar. Ele atinge principalmente bebês e crianças, mas adultos também podem pegar. A melhor prevenção, sem

dúvida, é a vacinação. Acesse o site Vacina Sem Dúvidas e saiba mais. Governo do estado de São Paulo.

>> É sonhar e poder ver algo se formando. É tentar até saber como, onde, quando é ver tudo aqui presente. Construir é da gente, é olhar e imaginar. Novos mil caminhos é cuidar, poder voar e voltar pro ninho sempre o mesmo e diferente. Construir é da gente, é fazer do chão lugar mais seguro.

Ver a luz acender onde era só escuro. É o que há por detrás. É um passo à frente. Construir é da gente.

É um belo agora mirando o futuro. É para quem vem depois ter um fruto maduro. É o que o passado traz. É um passo à frente, construir é da gente.

Olantim cimentos, há 90 anos construindo o futuro. >> Recebemos aqui a mensagem de um ouvinte que teve que desembarcar do trem na linha 11 Coral, falando de problemas na linha 11. Por enquanto a gente não tem a confirmação oficial, mas a gente tem o relato do nosso ouvinte e queremos saber de você que está utilizando esta linha na manhã de hoje, encontrou alguma coisa atípica por aí? Tem mensagem aqui pra gente? Algum aviso no sistema de altofalantes? Pode mandar sua mensagem

pra gente pelo 99911 9981. André e Tarcísio. Tarcíio e André. Nessa dupla eu boto fé. Nessa dupla eu boto fé. André e Tarciso trabalhando lado a

lado. André e Tarciso. Táiso e André. Nessa dupla eu boto fé. Nessa dupla eu boto fé. André e Tarciso trabalhando

lado a lado. Tacis e o governador André do Prado. É dois dois dois no Senado. >> Coligação, coragem para seguir avançando. >> Propraganda eleitoral gratuita. Partido

Liberal. Agora é 22. André do Prado. >> Votar dos candidatos do PL é fortalecer São Paulo. >> É 22.

>> É, acharam que não iam mais me ver no horário nobre, né? Pois é. Tô aqui. E aqui é Jair Bolsonaro. Deus, pátria, família e liberdade. Vote Mário Frias

2208 para manter acesa a chama do bolsonarismo. Para deputado federal, vote Mário Frias, número 2208. >> Fala Flávio Bolsonaro. Para deputado federal, vote 22. >> Nós recebemos aqui um belo vídeo do nosso ouvinte André, vamos colocar aqui na tela. E esse vídeo mostra ali uma

espécie de visão panorâmica da área central da cidade de São Paulo, região do Brás. E o que que dá para ver nessa imagem? Que o céu tá clarinho. Verdade que tem aquela camada de poluição, sol brilhando forte. Agora, se você gosta de sol, se você gosta de calor, hoje a gente vai chegar aos 28º. Ainda vamos

ter bastante calor hoje em São Paulo, mas a partir do sábado tem uma mudança de tempo significativa chegando aqui no estado de São Paulo. Vale pra capital, vale pro litoral e vale pro interior. Aliás, no litoral vai ter bastante instabilidade. E aí eu tô falando de chuva e de queda nas temperaturas. Então hoje a gente tem essa máxima de 28. No

sábado a máxima já vai ser de 23, já tem chuva. No domingo a gente vai ter bastante frio. Sabe qual que vai ser a máxima domingo, Milton? >> 15º de temperatura. >> Domingo.

>> Domingo. E na segunda-feira a gente pode ter um dos dias mais frios dos últimos tempos. Então, o feriado com frio em São Paulo. Vai mudar o tempo. >> Eu sou a Juliana Clemente, luto pelas famílias, pelas nossas crianças e pelas mães atípicas. Vote 12. O Vale do

Paraíba merece mais saúde e a força de uma mulher trabalhando por você em Brasília. Vote Juliana Santos 2061 >> 2031. Minha luta é pelo fim da violência contra a mulher e a família. Laura Graciano, vote 2031. Lila Tunes 205.

Cuidado com as pessoas e com a política. Vote 205. Sou Luciano Oliveira Garcia. Por todas as pessoas que sofrem de problemas na pele. Vote 2021. Você não

está sozinho. >> Maurício Neves, presidente estadual do Progressista São Paulo. >> Vote nos candidatos a deputado estadual do Progressistas. Vote 11. >> Em Olímpia, faço a diferença na saúde e na assistente social. Lucimara do

Curvão, deputado estadual 11789. >> Cansada de traição na família e na política. Vote. Detetive Sabrina, deputado estadual 11007. >> Coragem e honestidade para fazer a diferença. Soninha da saúde, deputada

estadual 11456. Lei 95497, Federação União Progressista, PP União. >> Hoje é sexta-feira, dia de votar no Gongo e no personagem da semana. Escolheu os pontos altos e os pontos baixos da semana. Milton já está com uma tabela aqui registrando todos os votos dos nossos ouvintes e logo mais no Hora de Expediente nós teremos a apuração.

Então se você não mandou seu voto para cá ainda, 999119981.

Hadad. >> Vote nos deputados e deputadas do time de Hadad e Lula, o time da verdade. >> É 13. >> Josa 13616, a sua voz corajosa de São Paulo. Na cabeça e na urna. Josa 13616.

>> Trabalho por uma sociedade mais justa e de verdade. Deputada estadual Deusdet 13910. >> 13. >> Chico do Setaporte 13678. Vamos juntos pela bancada dos trabalhadores de desenvolvimento social. Chico do

Sentaporte 13678 >> 13. >> Lula enviou ao Congresso o projeto de lei pelo fim da escala 61, sem redução de salário. Já Flávio Bolsonaro está mais preocupado com os patrões. Ouça o que ele disse sobre o fim da escala 61. >> Vai gerar desemprego em massa, vai gerar aumento do custo de vida e vai prejudicar mais os trabalhadores do que ajudar. ao contrário do que muita gente

pensa. >> É isso mesmo que você ouviu. Flávio Bolsonaro é contra Flávio, o pior dos Bolsonaros. >> E temos a participação do nosso ouvinte Beto da Saúde. Mandou mensagem para cá, mandou um vídeo que a gente vai colocar.

>> Beto da saúde parece nome de candidato a deputado. >> Parece, mas não é, viu, gente? É nosso ouvinte. Não é propaganda, não tem número. Olha o áudio do vídeo. Quem

>> é isso aí? É o Beto, >> não são as maritacas do Beto. As maritacas do bairro da saúde que estão aí na sua tela agora também fazendo a festa ali na janela de um dos edifícios >> baritacas aí na janela. Pois é, barulhentas, aproveitando o calor, porque elas são ouvintes da CBN também, sabem que isso vai acabar no sábado. >> O Brasil na lama e os caras se batendo, eles se xingando e a gente aqui devendo.

Ficam esses dois me fazendo de otário. Nem Lula, nem o Flávio tá na hora do caiado. Eles na porrada e a gente que se exploda. Foi essa briguinha que estragou a coisa toda. Fica o filhinho contra o ex-presidiário. Nem Lula, nem o Flávio.

Tá na hora do Caiado. >> Tá na hora de arrumar essa bagunça. >> Caiado, presidente. PSD Cabe,

>> jornal da CBN.

Prancheta do PVC com Paulo Vinícius Foelho. >> Oferecimento Mecânico Amigo. Só use peças de qualidade premium. Morro e amortecedores, Axius, Ferodo e Champion. V, a ferramenta do Brasil.

Tu sentir a emoção. Vamos nessa. Tá pronto? >> Vamos. Vamos. Tô pronto sim.

>> Vamos nessa. Então, Pedro Ernesto narrou o gol de Kovinovit no Grenal. Roda aí. >> Soltou para o TT, pro Amúgio. Grande devolução. Chegou para bater. Bateu pro

Clovinovit. Bateu e é gol. Gol. Gol

é do Grêmio. É croata. O Grêmio agora tá fazendo goleada em cima do Internacional. Três para o Grêmio, zero para o Internacional. Uma jogada de trabalhamento que tem TT, que tem a música, que tem Kovirovit. Olha daquelas

coisas assim monumentais. Tudo isso dentro da área do Inter completamente envolvido. Grêmio tá fazendo 3 a 0. >> Parabéns pelo gol. Obrigado >> Paulo Vinícius Coelho, muito bom dia para você, meu amigo maravilhoso, ensolarado, >> azul, né?

>> Não, o céu tá azul, o sol tá meio branco e tem umas nuvens brancas com listas pretas assim. É o sol de São Paulo. O Sol de São Paulo. >> É o Sol do Brasil hoje, porque estamos falando de Copa do Brasil. Vitória 3 a 1. Não foi monumental, foi imortal sobre

o Internacional com direito à valsa e tudo mais. >> Eu acho o negócio da Valsa meio forte assim, porque o o Copa eu acho forte porque quando era dos outros é pode, né? Ah, >> não é por isso, porque é o seguinte, a gente desconsidera os títulos todos assim, é o título que vale, a Recopa Sul-Americana vale como título, por isso que são 15 anos, >> mas a o campeonato gaúcho do ano passado não vale. Então assim, por que que a torcida do Grêmio tocou a falsa pro Internacional? Porque são supostos 15 anos sem título. Desde a

>> expressão >> expressão. Mas assim, Copa Sul-Americana tem qual expressão? É, e até para atualizar nosso ouvinte aqui, claro que é uma resposta, porque lá em 2016 o Sacha, que era atacante do Inter, dançou a valça numa final de campeonato gaúcho quando completavam-se 15 anos do Grêmio sem um título de expressão. E aí depois da >> tem um título foi o que foi >> tem um título nacional ou internacional ou continental. O Grêmio não tem títulos internacionais. O Grêmio tem títulos

continentais e mundiais. Isso. Mundial. Fora isso, Luiz Castro comemorou muito bem seu aniversário. >> E tu viste que o Gravinovit fala com sotaque de Lisboa também, né, p?

>> Claro. É porque ele é de lá. Falou, jogou lá, >> jogou no Benfica. >> Jogou no Benfica. >> Ainda bem que não fala.

>> Ah, >> o Grêmio jogou bem, ele é croata, mas mas jogou no Benfica 2 anos e meio. Então por isso ele fala pro português bem com sutaque lisboeta. O o Grêmio jogou bem, apesar de o Internacional ter finalizado muito, né? finalizou oito vezes no alvo. O Everton fez sete defesas, o Everton fez uma grande partida, mas o Grêmio jogou um primeiro tempo grandioso, fez 2 a 0 rápido com Carlos Vinícius, podia ter feito 3 a 0 ainda no primeiro tempo, fez o terceiro com Kovinovit e merece a classificação.

Tá de volta à semifinal da Copa do Brasil, o time que mais disputou semifinais, 17, agora empatado com o Flamengo, que tinha se isolado como recordista de semifinais. Se o Grêmio for campeão da Copa do Brasil, será de novo recordista de títulos, empatado com o Cruzeiro, que tem seis, o Grêmio tem cinco conquistas. Parabéns ao Grêmio, aos gremistas e ao gremista, Cásia. >> Ah, parabéns para todo mundo. Rapidinho, o que que a gente vai assistir no fim de semana?

a disputa pela liderança de verdade, porque se o se o Flamengo ganhar do Remo às 4 da tarde de domingo, o Palmeiras vai ter que ganhar do Botafogo às 6:30 da tarde de domingo pro Palmeiras manter a liderança. O Flamengo pode, pela primeira vez no campeonato, ser líder do Campeonato Brasileiro por pontos ganhos ao final de uma rodada. Bragantino e Bahia, 4 da tarde de sábado. São Paulo e Atlético, 18:30 de sábado. Fluminense e Vasco, 21 horas de sábado. Coritiba e

Miraçol, 11 da manhã de domingo. Reme e Flamengo, Inter e Santos. Cruzeiro e Atlético Paranaense 16 horas de domingo. Botafogo e Palmeiras 18:30 de domingo. Corinthians e Chapecoense 19:30 domingo. Vitória e Grêmio jogam

segunda-feira à noite. >> Um abraço para você. Até mais. >> Até segunda-feira. Bom, bom final de semana. Bom feriado.

>> Até

>> repórter CBN.

Sexta-feira, 4 de setembro de 2026, o ministro do STF, Alexandre de Moraes, usou um relatório interno de inteligência da Polícia Federal para pedir uma investigação contra o ministro André Mendonça, que seria suspeito de abuso de autoridade e interferência indevida em investigações. O documento, no entanto, não tem caráter decisório nem valor probatório. O material reúne informações de fontes não identificadas, não apresenta a cabeçalha oficial da corporação, nem tem a assinatura de um delegado. Os próprios responsáveis pelo relatório classificaram parte dos dados como de baixa a moderada confiabilidade pela ausência de documentação que comprove as informações. O material também registra uma suposta desconfiança de Mendonça em relação ao diretor geral da Polícia Federal, Andrei Rodrigues, e ao procurador-geral da República, Paulo Gonê. A crise no Supremo ganhou nova

dimensão depois de um relatório da PF apontar forte ligação de morais com o dono do Banco Master, Daniel Vorcaro. Os agentes identificaram mais de 50 mensagens entre os dois. Mendonça, o relator do caso na corte. O presidente Lula deve sancionar nos próximos dias a medida provisória que acaba com a taxa das blusinhas. Em votação simbólica na Câmara e no Senado, o Congresso concluiu a aprovação do texto que zera o imposto de importação federal sobre compras internacionais de até $50.

Presidente da Câmara Ogumota destacou o alívio para o bolso de famílias de baixa renda. Já entidades empresariais e integrantes da oposição criticaram o impacto da isenção no setor produtivo nacional. e classificaram a iniciativa como eleitoreira. No horário de Brasília, 9:7.

Repórter CBN, as principais notícias do dia a cada meia hora.

Parginal Pinheiros no sentido zona sul com o trânsito ruim do Cebolão até pelo menos a passagem pelo Jquey Clube. Vale mais a pena agora para se aproximar de Pinheiros, principalmente para quem sai ali da Vila Leopoldina o caminho da Gastão Vidgal Fonseca Rodrigues e Pedroso de Morais. Pinheiros para Castelo Branco, lenta desde a aproximação com a João Dias até a cidade de Jardim. Simone Senadora 400. Meu voo é dessa mulher. São Paulo é

Simone. Simone é São Paulo. Aço, amor e a fé. Simone São Paulo. Simone São Paulo é 400. A senadora que a gente

quer. Vote Simone, vote 400. Despeta São Paulo. >> Esta próxima meia hora do Jornal da CBN tem oferecimento Deloit, transformando negócios de ponta a ponta.

>> 99.

>> Jornal da CBN.

Apresentação Milton Jung e Cásia Godói.

>> Muito bom dia a você que escolheu ficar mais bem informado ouvindo o Jornal da CBN na manhã desta sexta-feira, dia 4 de setembro de 2026. Nós vamos para Brasília. Começamos com você, João Rosa. Bom dia. >> Oi, Milton. Bom dia para você. Bom dia,

Cácia. A todos que estão nos acompanhando aqui na CBN. O presidente nacional da Ordem dos Advogados do Brasil, Beto Simonete, vai se reunir na próxima semana com o presidente do Supremo Tribunal Federal, ministro Edson Faquim, para discutir a crise instalada na corte. A reunião está prevista para o dia 9 de setembro e deverá contar também com a participação dos presidentes das 27 seccionais da OAB. Segundo fontes da OAB, a entidade vai defender uma investigação rigorosa sobre o caso envolvendo o Banco Master e cobrar o aprofundamento das apurações dos fatos, independente de quem seja. A ordem

também deverá defender o respeito ao devido processo legal, a ampla defesa e a presunção de inocência. Os representantes da OB deverão ouvir de Faquim quais providências estão sendo adotadas diante desse caso. Os presidentes das seccionais também terão espaço para apresentar ao presidente do Supremo suas posições e preocupações. O encontro, Milton, foi solicitado pelo próprio presidente da OAB Nacional em uma conversa por telefone com Faquim. Em nota divulgada no dia 1o de setembro, a entidade já havia defendido a apuração dos fatos, independentemente de quem estivesse envolvido e manifestado preocupação com os impactos da crise sobre as instituições. A avaliação, por

enquanto, no Conselho Federal da OAB é de que a ordem já está adotando as medidas institucionais cabíveis diante da gravidade dos fatos, tanto por meio de manifestações públicas quanto pelo diálogo direto com o Supremo e com as seccionais. Toda essa movimentação, Milton, é bom a gente lembrar, acontece em meio à crise no STF, que ganhou força depois que o ministro André Mendonça levantou o sigilo de um relatório da Polícia Federal com mensagens trocadas entre o ministro Alexandre de Moraes e o empresário Daniel Vorcaro, dono do Banco Master. O documento também aponta que Moraes teria editado um contrato de R$ 129 milhões deais entre Vorcaro e o escritório de advocacia de sua esposa. Em meio à crise, Morais retalhou. Ele encaminhou ontem ao presidente do STF, Edson Faquim, um pedido de investigação contra André Mendonça. Faquim deu prazo

de cinco dias para que Mendonça apresente esclarecimentos. Nessa petição, Moraes acusa o colega de possíveis crimes de improbidade administrativa, abuso de autoridade e crime de responsabilidade. Então, diante desse cenário, a OAB quer encontrar Faquim para decidir ali para ver quais decisões serão tomadas. Milton, >> muito obrigado. Esse foi o João Rosa em Brasília.

>> Mais das repercussões da crise no STF ainda da capital federal com Ran Veloso. Diga, Ran. >> Oi, Cácia. Olha, o senador candidato à presidência Flávio Bolsonaro acusou o ministro Alexandre de Moraes do STF de usar a investigação contra o também ministro André Mendonça como uma manobra de autoproteção que se estenderia ao presidente do Senado, Davi Alcol Columbrir. Pelas redes sociais, o senador usou um print da matéria da Malu Gaspar do Globo, na qual aborda que Moraes e Al Columbri se reuniram por 3 horas antes de investir contra Mendonça no inquérito das fake news. Flávio

Bolsonaro também sugeriu estarem armando contra ele e criticou o uso por morais de um dossiê da PF sem qualquer valor legal. O encontro citado na apuração aconteceu na casa do presidente do Senado na última quarta. Logo após essa reunião, Daviel Columbre defendeu Alexandre de Moraes no plenário do Senado, ao rebater as pressões da oposição para pautar o impeachment do ministro e direcionou o foco a Flávio Bolsonaro. A Columb fez referência aos áudios em que o senador supostamente pede dinheiro ao ex-banqueiro Daniel Vorcaro e questionou: "Todo mundo esqueceu que pediram R 130 milhões deais para a mesma pessoa para fazer um filme e agora o culpado só é o ministro Alexandre de Morais". Na decisão que atinge Mendonça, Moraes argumenta que houve uso político das investigações e apontam irregularidades nas provas da Polícia Federal. Nesses relatórios

internos de inteligência, Alumb é citado como provável alvo, mas os documentos são apócrifos e não apresentam provas. A Columbre é próximo de Morais e aparecem nas apurações por causa da perda de R$ 400 milhões deais do fundo de pensão dos servidores do Amapá Aprev, estado de Alcolumbre. E o indicado para presidir a a fundação, instituição, o instituto, na verdade, também foi por alcolumbre. em títulos. Esse dinheiro, no caso, foi investido em títulos de do Banco Máster.

Além disso, Alumbre teria participado de eventos promovidos por Vorcaro em Londres. Ao argumentar que Mendonça agiu com viés político e que houve quebra na cadeia de custódia das mensagens extraídas do celular de Vorcaro, a decisão de Moraes pode abrir caminho jurídico para anular toda a apuração do caso. Cásia, >> muito obrigada. da Ran Veloso. >> Nós temos agora 9:15.

Investigações da Polícia Federal apontam que o ex-governador do Rio, Cláudio Castro obteve vantagens diretas, um esquema de lavagem de dinheiro da Refit. E o Pedro Boremberg tem outras informações sobre como eram estes gastos feitos nessa negociata. Conta pra gente, Pedro Boneberg. >> Pois é, Milton. O ex-governador do Rio, Cláudio Castro, tinha uma relação de proximidade com o empresário Ricardo Magro, dono da Refit, pode ter obtido essas vantagens, sim, num esquema de lavagem de dinheiro envolvendo empresas ligadas à refinaria. Informações estão

nesse inquérito da Polícia Federal, cujo sigilo foi derrubado nessa quinta-feira pelo ministro Alexandre de Moraes do STF. O ex-governador foi alvo de duas fases da operação sem refino em maio e em agosto desse ano e teve os celulares apreendidos. A perícia nos aparelhos recuperou conversas diretas entre Castro e Magro. E numa delas, logo após uma viagem do ex-governador para Nova York, onde se encontraram Ricardo Magro, eh, o mandou mensagem para ele agradecendo pela presença do político. E o Castro responde, Milton, aí eu vou abrir aspas pro ex-governador. Ricardo, eu te

agradeço. Aqui você tem um amigo, saiba disso. Fecha aspas. Paraa Polícia Federal, essa relação do Castro com o grupo Refit ia muito além do contato protocolar de um governador. Essa apuração aponta a existência de um canal direto e privilegiado para facilitar agendas, acelerar demandas estratégicas e integrar uma rede de interesse privado dentro do estado. PEF também diz que

secretários do governo de Castro mantinham canais diretos de comunicação para acelerar licenças ambientais e perseguir empresas concorrentes da Refit. As investigações apontam, Milton, que o ex-governador seria o proprietário, de fato, de um imóvel em Petrópolis, na região serrana, registrado em nome de terceiros. Essa propriedade contou inclusive com um projeto de uma dega personalizada avaliada em R$ 245.000. Os relatórios mostram ainda um gasto de R$ 10.500 em caveiar comprado durante

uma viagem de Castro a São Paulo. O pagamento foi feito por uma empresa ligada a Refit. Para PF, esse episódio reforça os indícios de lavagem de dinheiro com uso de laranjas para quitar despesas cotidianas incompatíveis com os rendimentos ilícitos ou lícitos do ex-governador. Procurada, a defesa de Cláudio Castro negou qualquer tipo de participação em esquema de lavagem de dinheiro, recebimento de vantagem devida ou favorecimento a terceiros. CBIN não conseguiu contato com a defesa de Ricardo Magro que está foragido da justiça. Milton

caveiar adega aluguel da cobertura e posse de uma mansão em Petrópolis. Tá pago. 917. >> Vamos voltar à capital federal. Temos informações com Felipe Igreja. Felipe

>> Cia. O presidente do Supremo Tribunal Federal, ministro Luiz Edson Faquim, deu um despacho agora a pouco determinando que o procurador geral da República, Paulo Gonê, e o ministro André Medonça, se manifestem sobre os relatórios que foram tornados públicos ontem pelo ministro Alexandre de Moraes. Faquim deu prazo de 5 dias para que Paulo Gonê e André Mendonça se manifestem sobre esses documentos. documento foi eh divulgado ontem pelo ministro Alexandre de Moraes em que há acusações contra eh André Mendonça, de que ele teria tentado interferir em acordo de delação premiada e nas investigações do caso do INSS. Esse despacho do presidente do Supremo ainda retira esse relatório contra André Mendonça do inquérito das fake news que foi utilizado pelo ministro Moraes para eh pedir essa apuração contra o o colega. Faquim determina que tanto as

acusações de Morais contra Mendonça, como também o documento de André Mendonza, que cita conversas entre Morais e o banqueiro Daniel Vorcar do Máster, passam a tramitar agora numa petição autônoma vinculada ao gabinete da presidência da Corte. Segundo a assessoria do Supremo, essas providências dizem respeito à instrução do feito sem antecipação de juízo, quanto a admissibilidade, a regularidade do procedimento ao ou ao mérito dessas imputações. aqui então tá retirando do inquérito das fake news. O documento que foi apresentado ontem por Alexandre de Morais está pedindo também uma manifestação de Paulo Gonei de André Mendonça sobre esse esse documento, esse relatório de inteligência interno da Polícia Federal e tá abrindo uma petição autônoma para tomar novas decisões sobre esse caso. Cásia, >> muito obrigada, Felipe Igreja. Então,

relação, em relação ao que a gente tinha anteriormente, as novidades são as seguintes. O ministro Faquim já tinha pedido para Alexandre de Morais e André Mendonça se explicarem em cinco dias, prestarem esclarecimento sobre a crise no Supremo. Agora ele colocou nesse pedido também procurador geral da República. E além disso, ele tirou ali do inquérito das fake news, que tá há muito tempo aberto e anda barcando um monte de coisas, os pedidos de explicação do Alexandre de Moraes. Então isso entra agora numa petição autônoma, não tá mais no âmbito ali do inquérito das fake news. Agora são 9:20.

Esta meia hora do Jornal da CBN tem oferecimento Deloit, transformando negócios de ponta a ponta. A BBD apresenta o custo da ilegalidade. >> O mercado ilegal de bebidas vai muito além da falsificação. Ele inclui contrabando, evasão fiscal, produção sem registro e outras irregularidades. A tributação desequilibrada entre categorias de bebidas alcoólicas também pode ampliar o espaço para o mercado ilegal. Segundo a Associação Brasileira

de Bebidas Destiladas, essa diferença cria incentivos econômicos que favorecem a atuação criminosa. Em 2024, o mercado ilegal de bebidas movimentou R 55 bilhões de reais no Brasil e provocou perdas de R bilhões de reais em arrecadação. >> A BBD por um mercado legal, competitivo e responsável. >> Você acorda cedo mesmo quando o corpo pede mais 5 minutinhos. Cuida dos outros quando mal tem tempo para si. Se essa é

sua luta, conte com Alice para cuidar de você. Você luta pela sua saúde. A gente também. Alice, plano de saúde como deve ser. Bateu, quebrou, aranhou, amassou. A

é o nome certo. >> Apagou, queimou, trincou, soltou. Autoglés é o nome certo. >> Na Autoglés, o cuidado vai além do vidro. Retrovisores, para-choque, faróis e muito mais. São mais de 85 lojas em

todo o Brasil, com horário agendado e atendimento especializado. Acesse Autoglass online e saiba mais. Precisou daquela mãozinha com o seu carro? >> Autog é o nome certo.

>> Tem acidente agora na zona sul de São Paulo, na Avenida Washington Luiz, ali próximo da rua Laplace, próximo do número 4949. Isso no sentido do bairro. vai ocupando a faixa da direita e também a faixa central da pista. Um carro colid poste por ali, vai causando muito congestionamento pela Washington Luiz desde antes da rua Tamoios, desde o comecinho, finalzinho, na verdade da passagem pelo aeroporto de Congonhas. Vale evitar esse caminho agora no sentido contrário, boas condições.

É sonhar e poder ver algo se formando. É tentar até saber. Como onde quando é ver tudo aqui presente. Construir é da gente, é olhar e imaginar novos mil caminhos. É cuidar, poder voar e voltar pro ninho sempre o mesmo e diferente.

Construir é da gente, é fazer do chão lugar mais seguro. Ver a luz acender onde era só escuro. É o que há por detrás. É um passo à frente. Construir é da gente.

É um belo agora mirando o futuro. É para quem vem depois ter um fruto maduro. É o que o passado traz. É um passo à frente, construir é da gente.

Olantin Cimentos, há 90 anos construindo o futuro.

>> Estradas. Oferecimento Ecovias Imigrantes. Agilize seu atendimento. Envie sua localização pelo WhatsApp 080097878. Tem registro de ocorrência na pista interna do Rodo Anel Mario Covas em direção a Perus, próximo do quilm 20, na passagem por Osasco. Caminho muito

complicado agora por essa pista interna do Rodo anel desde o 30, desde a altura da rodovia Régis Bitencuro, vale evitar esse caminho. Depois do quilm 20, boas condições. E aí o motorista chega bem ali a Castelo e ao sistema Anhanguera Bandeirantes. Pista externa do Rodo anel em direção a Dutra. Tem a de parar agora na aproximação com 45 devido a obras na via. Também destaque para Raposo

Tavares, que pra capital tem registro de ocorrência ali na aproximação com o Jardim Bom Figlioli. Próximo do quilômetro 16, próximo do quilôm 15, motorista vai encontrando pelo menos 1 km de lentidão no trecho. Evite também. >> Esta meia hora do Jornal da CBN tem oferecimento Deloit, transformando negócios de ponta a ponta. A Via Mobilidade está presente na rotina de milhares de passageiros todos os dias. Mas seu impacto também acontece

fora dos trens e estações. Desde 2022, a concessionária já gerou mais de 2400 empregos diretos nas linhas 8 diamante e 9 esmeralda. Em parceria com o SENAI SP, a Via Mobilidade também oferece cursos gratuitos para formar novos profissionais que depois podem ser contratados pela empresa e tem vagas abertas. São cerca de 200 para atuação em áreas como manutenção, atendimento e segurança e operação de trens. Confira na página Trabalhe Conosco no site da Motiva. Via Mobilidade, o invisível que

move você.

Jornal da CBN.

9:26

Saúde em foco com Luís Fernando Correa. >> Oferecimento: você luta pela sua saúde, a gente também. Alice, plano de saúde como deve ser. Muito bom dia, Dr. Luiz Fernando Correa.

>> Bom dia, Milton. Bom dia, Cácia. Bom dia, ouvintes. >> Bom dia, doutor. >> Dr. Luiz Fernando Correa, temos novidade

sobre tratamento do câncer de pâncreas. >> Pois é, Milton. Eh, uma época que desde junho, né, desde o congresso da Associação Americana de Oncologia, a gente vem recebendo notícias importantes pro tratamento desse câncer. esse tumor que é bastante silencioso, né, e que muitas vezes só é descoberto eh quando, infelizmente já tem metástase. Então, no Brasil, a Anvisas aprovou na semana passada uma mudança importante pro tratamento do câncer de pâncreas com metástases. Medicamento se chamou Nivid,

o nome técnico é irinotecano lipossomal peguilado. Até então ele só podia ser usado como medicamentos de esquemas de segunda linha, ou seja, depois que o primeiro esquema de quimioterapia falhasse, ele agora passa a poder ser a primeira escolha logo após o diagnóstico, que como eu falei, infelizmente não é incomum descubra câncer de pâncreas já com metástase. Ele pode usar em combinação com outras três drogas, né, de quimioterapia. Ele bloqueia uma enzima chamada topoisomerase 1, essencial paraa divisão do dos tumores. E tem uma tem novidade tecnológica do jeito que ele é que esse medicamento é entregue, ou seja, ele vai dentro de micropartículas de gorduras que prolongam a circulação no sangue. E isso

foi baseado, Milton, num estudo publicado na revista de Lancet com 770 pacientes em 18 países. esse estudo, o esse medicamento foi comparado da combinação padrão anterior e aumento de sobrevida importante, ou seja, eh tem lembrar que nós estamos falando de, infelizmente, de um tumor que tem uma uma capacidade de levar a letalidade muito rapidamente. O ganho continua sendo modesto, como sempre é ainda na no câncer de pâncreas, né? Mas é importante para quem tá nessa situação. E essa essa aprovação não é agora um dado interessante, essa aprovação não é uma novidade científica. Por quê? O

estudo é de 1923. O mesmo esquema já tá usado nos Estados Unidos desde fevereiro de 24 e na Europa desde março de 2024. O que mudou é o acesso formal no Brasil, o que levou 2 anos e meio. Então a gente tem que ver sempre que a oncologia brasileira ainda tem sempre um, muitas vezes tem um delay, né, um atraso em relação às aprovações e a chegada de novas drogas. Então eh eh esse é um dado que a gente tem que trabalhar e tem que brigar para melhorar.

E como eu falei, é esse esse essa aprovação no Brasil junta junta se junta a duas aprovações eh importantes, porque nos últimos dias o FDA, aquele aquela droga que a gente comentou aqui em junho, que foi aplaudida de pé numa congresso médico muito uma coisa extremamente rara, eh foi aprovada em agosto pelo FDA, ou seja, eh lá houve uma um um avanço extremamente rápido nessa aprovação, Mas lembrando, câncer de pâncreas é um desafio. O Inca fala em 13.000 casos novos por ano, uma doença que não para qual a gente não tem um exame de rastreamento precoce, por isso muitas vezes é diagnosticada muito tarde. Então cada vez que aparece uma opção disponível para se começar o tratamento, mesmo que o paciente já esteja com metástase, é sempre um ganho real, né, Milton, pro planejamento do oncologista e o benefício das pessoas. Muito obrigado, Dr. Luiz Fernando, e um

bom dia. >> Bom dia para você, Milton Ciao, todos os ouvintes e um bom feriadão para todo mundo. >> Bom feriado, doutor. >> Entendi. >> Tchau.

>> Tchau. Um abraço.

>> Rede CBN, top de 5 segundos.

Repórter CBN.

Sexta-feira, 4 de setembro. de 2026, o ministro do STF, Alexandre de Moraes, derrubou o sigilo do inquérito da Polícia Federal que investiga o ex-governador do Rio, Cláudio Castro. Mensagens recuperadas do celular do político revelam que Castro mantinha um canal direto com o empresário Ricardo Magro, dono da Refite. Segundo a investigação, o ex-governador pode ter agido para atender a interesses da refinaria. A Polícia Federal aponta vantagens indevidas em troca, como Madega de Luxo e Caveviar. A defesa de

Castro nega qualquer participação em irregularidades. A CBN não conseguiu contato com a defesa de Ricardo Magro, que está foragido. A Polícia Federal faz uma operação contra um grupo suspeito de fraudar processos de compra e registro de armas de fogo para colecionadores, atiradores desportivos e caçadores. Os agentes tentam prender 20 pessoas e cumprem 26 mandados de busca e apreensão. A ação é realizada no estado do Rio de Janeiro e na cidade de Vila Velha, no Espírito Santo.

O Ministério da Saúde encaminhou ao STF uma nota técnica em que admite fragilidades e deficiências em aspectos ligados à execução de emendas. Uma auditoria apontou irregularidades em quase metade de R3 milhões deais do orçamento de 2024. A pasta informou, no entanto, que os problemas foram corrigidos. A manifestação cumpre uma decisão do ministro Flávio Dino em uma ação que discute a transparência das emendas parlamentares. O magistrado é o relator do procedimento na corte. No

horário de Brasília, 9:33.

Repórter CBN, as principais notícias do dia a cada meia hora.

Esta

última meia hora do Jornal da CBN teve oferecimento Deloit, transformando negócios de ponta a ponta. >> A sua informação Guilherme Gimenez. Cásia, a circulação da linha 11 Coral e do Expresso Aeroporto está em processo de normalização na manhã desta sexta, de acordo com a CPTM. Segundo a companhia, entre as 8:30 e às 8:55, foi identificada uma falha de sinalização entre as estações Palmeiras Barrafunda e Luz em ambos os sentidos. Para a atuação das equipes de manutenção, os trens da linha 11 do Expresso Aeroporto circulam com restrição de velocidade e maior tempo de parada nas plataformas. Para

diminuir o impacto, alguns trens da linha 11 e coral finalizaram a viagem nas estações Tatuapé e BR, retornando sentido estudantes. E a CPTM lamenta os transtornos e a gente segue apurando até que tudo fique normalizado. Cásia, >> muito obrigada. Este foi o Guilherme Gimenees. 9:34

>> Jornal da CBN.

>> Vamos até Belo Horizonte. A Janaína Regene tem informações sobre uma decisão tomada pelo Tribunal Regional Eleitoral em relação à candidatura de Eduardo Cunha. Janaína Regene, bom dia. >> Bom dia, Milton. Bom dia, Cásia. Bom dia

a todos. É isso mesmo. O plenário do Tribunal Regional Eleitoral de Minas decidiu por unanimidade impugnar o registro de candidatura de Eduardo Cunha deputado federal por Minas Gerais. Em julgamento de mais de 3 horas realizado nessa quinta-feira, os magistrados seguiram o voto do relator, o desembargador Sálvio Chaves. Eles analisaram duas ações que pediam indeferimento do registro eleitoral do ex-presidente da Câmara por inelegibilidade e outros impeditivos. Um

dos pedidos foi protocolado pela Procuradoria Eleitoral de Minas, que apontou a cassação do mandato do deputado federal de Cunha em 2016 e como consequência a inelegibilidade por 8 anos, como defendeu o procurador regional eleitoral Tarcísio Humberto Filho. O prazo de 8 anos dessa inelegibilidade por cassação de mandatos de parlamentares e no caso específico, o impugnado perdeu o cargo em 2016, conta-se a partir do encerramento da legislatura correspondente, o que só teria acontecido em janeiro de 2019. A partir dessa data é que devemos computar esse prazo de 8 anos de inelegibilidade, o que faz com que o prazo de de inelegibilidade se estenda então ao ano de 2027. >> Também foram apresentados argumentos de uma condenação por improbidade administrativa no Tribunal de Justiça do Rio de Janeiro, que aponta movimentação financeira e aumento de patrimônio por cunha incompatíveis com a renda declarada. Além disso, a procuradoria citou uma investigação de suspeita de corrupção contra ele, envolvendo emendas parlamentares que tramita no STF. Já a

defesa de Eduardo Cunha argumentos e afirmou que não existem impedimentos para que o político possa disputar as eleições por Minas Gerais. Um dos principais pontos defendidos é o da alteração da lei da ficha limpa em 2025, que o beneficiaria na contagem do prazo. Durante o julgamento, o advogado de Cunha apresentou um pedido de adiamento do casal, já que do caso, já que a questão está sendo analisada pelo Supremo Tribunal Federal. A solicitação, porém, foi rejeitada pela Corte por conta dos prazos legais das eleições. No mérito, o voto do relator reconheceu a tese do Ministério Público de que a inegibilidade prevalece até 2027, alcançando as eleições deste ano. Esse

fundamento, por si só, foi considerado suficiente para impedir o registro da candidatura. Os demais pontos apresentados pela procuradoria foram rejeitados. Segundo o TRE, a decisão cabe recurso. Enquanto o processo estiver tramitando, Eduardo Cunha pode continuar fazendo campanha, inclusive com o uso do horário eleitoral gratuito. Em suas redes sociais, o candidato repudiou a decisão e disse que vai recorrer ao Tribunal Superior Eleitoral.

Essa decisão foi política, foi teratológica e o Tribunal Regional Eleitoral está tentando usurpar a competência do Supremo Tribunal Federal ao declarar uma lei complementar federal inconstitucional. É por isso que eles estão tentando impedir a minha candidatura. Eles simplesmente decidiram que a lei complementar que dá suporte à minha candidatura, ela é inconstitucional, que é um papel que cabe ao Supremo Tribunal a fazer. E o Supremo está inclusive em processo de votação sobre isso. Essa decisão é absurda. É óbvio que eu vou

recorrer. Eduardo Cunha, ele mudou o domicílio eleitoral do Rio de Janeiro para Minas para concorrer à Câmara Federal e assim não disputar os votos com a filha Dani Cunha, que também concorre a uma vaga de deputada federal pelo estado vizinho Milton. >> Muito obrigado. Essas foram as informações da Regiane lá ao vivo de Belo Horizonte. propósito aí de Eduardo Cunha, teve outras situações aí pelo Brasil também, eh, de parlamentares ou candidatos, né, que nós temos pelo Brasil, caso Garotinho lá no Rio de Janeiro passou por isso, situação de José Alberto Arruda também em no Distrito Federal, enfim, em diferentes lugares aí com essas decisões dos tribunais a partir de candidaturas que Pablo Marçal em São Paulo também passa por essa questão aí da inelegibilidade.

Các Rodói >> 9:39 a reforma administrativa foi o assunto desta sexta-feira da série 50 debates para o Brasil apresentada aqui pelo jornal da CBN. Afinal, a modernização da gestão pública passa pela redução da estabilidade dos funcionários e o aumento da meritocracia ou a proteção ao servidor deve continuar sendo preservada. Para Ricardo Patá, presidente da União Geral dos Trabalhadores, a administração pública precisa de uma gestão mais adequada e transparente. Ele também defendeu a aprovação da Convenção 151 da Organização Internacional do Trabalho, que garante aos servidores o direito à liberdade sindical e a negociação coletiva. Muitas paralizações ocorrem exatamente porque o servidor público não tem a condição com na área privada nós temos que são as negociações coletivas. Eu

acho que através das negociações coletivas da convenção 151 sendo aprovada, eu tenho certeza que muitas das questões que nós estamos debatendo e discutindo seriam resolvidos no âmbito das relações do mundo do trabalho com o governo especificamente. >> Já a Tatiana Ribeiro, diretora executiva do Movimento Brasil competitivo, afirmou que o principal desafio é gerir bem os servidores. Apesar de destacar a importância da estabilidade paraa manutenção das políticas públicas, ela disse que é preciso ter a possibilidade de demitir funcionários em caso de baixa performance. >> A política pública, ela é prestada por pessoas, então os serviços públicos são servidores, né? Então eles precisam ser eh reconhecidos, né? Eles precisam ser

avaliados, eles precisam ter metas claras de entrega. E a partir desse processo estruturado que a gente tenha evidências concretas daqueles que performam e daqueles que não performam. Aqueles que não performam, eles têm que ter oportunidade ali de ciclo de desenvolvimento. Mas caso isso não resulte numa melhoria, a gente tem que abrir espaço paraa demissão. >> A série 50 Debates para o Brasil vai ser exibida até a semana que antecede o primeiro turno das eleições. As

discussões completas estão disponíveis no site da CBN. Agora são 9:42.

Na correria do dia a dia, ganhar tempo para cuidar da saúde faz a diferença. Com Ien, você faz seus exames e vacinas em uma unidade perto de você ou escolhe um Isten até você para ser atendido em casa sem taxa de deslocamento. Agende agora pelo Einstein.br. Einstein faz a diferença. Responsável

técnico Dr. Elizer Silva. CRM85148 traça SP. Olá, aqui é a Vera Magalhães. Quer entender as principais notícias do dia e ficar por dentro dos bastidores da política nesse período da cobertura eleitoral?

Então, acompanhe o Viva Voz especial de eleições em um novo formato totalmente voltado pra disputa de 2026. De segunda a quinta-feira, das 7 às 8 da noite, logo depois do ponto final, eu recebo um timaço de comentaristas e especialistas. É uma hora inteira dedicada a aprofundar os principais temas da campanha, sempre com diferentes perspectivas e foco nas ideias. Eu te espero no rádio, no Globo Play, no site da CBN, no YouTube e nos principais tocadores de podcast. A BBD apresenta o custo da ilegalidade.

>> O mercado ilegal de bebidas vai muito além da falsificação. Ele inclui contrabando, evasão fiscal, produção sem registro e outras irregularidades. A tributação desequilibrada entre categorias de bebidas alcoólicas também pode ampliar o espaço para o mercado ilegal. Segundo a Associação Brasileira de Bebidas Destiladas, essa diferença cria incentivos econômicos que favorecem a atuação criminosa. Em 2024, o mercado ilegal de bebidas movimentou R 55 bilhões de reais no Brasil e provocou perdas de R bilhões de reais em arrecadação.

>> A BBD por um mercado legal, competitivo e responsável. Nós temos sol brilhando aqui na cidade de São Paulo. Temperatura em elevação, são 23º. Temperatura chega hoje aos 28.

É sonhar e poder ver algo se formando. É tentar até saber como, onde, quando é ver tudo aqui presente. Construir é da gente. É olhar e imaginar. Novos mil caminhos. É cuidar, poder

voar. E voltar pro ninho sempre o mesmo e diferente. Construir é da gente, é fazer do chão lugar mais seguro. Ver a luz acender onde era só escuro. É o que há por detrás.

É um passo à frente. Construir é da gente.

É um belo agora mirando o futuro. É para quem vem depois ter um fruto maduro. É o que o passado traz. É um passo à frente. Construir é da gente.

Olantin Cimentos, há 90 anos construindo o futuro.

CPN São Paulo. >> Muito bom dia para você, Guilherme Muniz. >> Bom dia, Milton. Bom dia, Cásia. Bom dia, >> bom dia aos nossos ouvintes. Olha, quero

convidar todo mundo a partir das 10 da manhã a acompanhar no CBN São Paulo o nosso noticiário cheio de informação, Milton, a gente vai falar bastante sobre essa saída de feriado, né, 7 de setembro se aproximando e acaba sendo um dia mais movimentado na cidade por causa disso, não só pela saída do feriadão, a gente vai explicar o que esperar dos momentos mais complicados ou mais tranquilos nas estradas. A gente também vai detalhar o esquema de ônibus saindo dos terminais rodoviários de São Paulo, até porque tem também Rock and Ril, então muita gente vai aproveitar o feriado para ir até o Rio de Janeiro e curtir o festival. A gente vai falar sobre tudo isso, mas também sobre a Bienal Internacional do Livro, que abre as portas hoje aqui na capital paulista, 28ª edição, e é considerada a maior edição da história. O Clauson Dutra tá por lá e vai explicar o que que os ouvintes podem esperar desse evento. Então, só por isso já dá para mostrar que vai ser um dia agitado no noticiário, mas também o noticiário tá agitado no país como um todo. A

gente, claro, vai explicar um pouco mais a denúncia do ex-banqueiro Daniel Vorcaro de uma propi na gestão Tarciso de Freitas num esquema que envolveria Gilberto Cassabe, que foi secretário de governo. Os dois negam essa acusação. A gente vai explicar o que que foi dito e o que que eles argumentam a respeito disso. Tudo isso e muito mais a partir das 10 horas da manhã. Eu e Nadia Calado hoje comigo. Nós dois esperamos todo

mundo, Milton e Cásia. >> Muito obrigado. Até logo mais. Valeu,

>> jornal da CBN

>> 9:47.

>> Hora de expediente com Dan Stub, José Godói e Luiz Gustavo Medina.

Muito bom dia para você, Dan St. >> Salve salve Milton. Salve salve CIA. Salve todo mundo. >> Bom dia.

>> Bom dia, Zé Godói. Oi bom dia. Bom dia. Cái bom diaos ouvintes. >> Bom dia, Zé. Bom dia, Teco.

Oi, Milton. Bom dia. Bom dia, Cácia. Bom dia para todos. Quero dizer que aqui no futuro Porto Alegre tá azul, preto e branco. Milton festa danada.

>> O negócio car. >> Ah, meu Deus do céu. Uma festa da tá uma festa da nada. Confia, meu timo. Confia.

Nunca duvidei, Teco. Nunca duvidei. >> Sempre confiança. >> Cadê a Valça? Não tá tocando valsa aí hoje, pô.

>> Estamos desde ontem dançando valsa, meu amigo. Mas hoje nós vamos tocar é outra coisa. São os votos dos nossos ouvintes. O Congo da semana. Zé Godói, além do pesolato técnico do Inter, quem mais é Gongo?

>> Olha, Milton, acho que não precisamos nem falar, né, para quem que vai, quer dizer, é difícil até determinar o que que é o voto dessa semana, né? >> É uma mistura de nomes, siglas. Aqui aparece STF, Alexandre Mores, Vorcaro, o Dani do Nicolas Ferreira. Ainda bem que o Danero Dan um susto agora. Não, p >> é o Dani, né? O Dani é o financiador

geral da República, né? Todo mundo levou um dinheirinho do caro. É esse combo gigantesco essa esse planeta enorme que tá pousado aqui no Brasil esse ano, né? É, é esse combão. Eu voto no combão, Milton.

>> Tá. É no no WhatsApp também deu nisso. Agora as maiores citações foram pro Alexandre de Morais. Na sequência, André Mendonça, em terceiro lugar, o STF, ou seja, o pódio ficou todo com esse tema. Até com Medina, ó. Em primeiro lugar, Alexandre de

Morais. Segundo lugar, Alexandre de Morais. Terceiro lugar Alexandre de Moraes. >> Seu voto, Dan Stubak. >> Também vou ficar com Alexandre de Moraes.

>> Cásia Godói. >> Ah, vai. Eu voto pro STF. Sim. O Alexandre de Morais tá aí capitaneando toda essa crise do momento, né?

Vamos pro próximo voto. >> O personagem da semana. Zé Godói, eu nem citei o nome dos nossos ouvintes aqui, vários deles e e que me chamou atenção, muito ouvinte novo votando hoje. Maurício Gama, Maria Cristina, Jorge Luiz, Renata Valheiro, Rosâela, Manuel, Renato, Nadson, Adilson, Mário, Mário tá sempre com a gente que é o Mário Curso Del Teixeira, Sérgio, Felipe Carvalho, Laí, Isabel Afonso, Gabriel. Nossa, eu não vou conseguir completar a lista não. É muita

gente votando aqui pelo nosso WhatsApp. Tem muito personagem hoje, muito ouvinte realmente votando um personagem, uma eh Carol, Juliana, Helena, Patrícia, Francisco, Antônio, Antônio Filho, todo mundo aqui participando com a gente, ó, tem de tudo essa semana e nas tem o Gracinho do Júnior que, né, homenagem ao Gracinha Júnior, que faleceu, tem a Cassandro Wilson, cantora extraordinária de jazz, também faleceu essa semana, Glory Stein, né, ícone do feminismo, eh, também faleceu. é o Carlos Monforte no jornalismo. Eh, e tem o Messi, né? Eu vou votar no Messi, o fim dessa linda história dele com a com seleção argentina. O

>> os ouvintes votaram no WhatsApp assim disparado. Gracinho do Júnior foi o nome que mais apareceu citado aqui na nossa lista. Teco Medina, >> ó, uma grande menção honrosa pro Augusto Curi, né, que foi um nome muito falado também, porque surpreendeu a todos aí, apareceu que nem um foguete numa pesquisa. Mas o personagem foi o André Mendonça, >> Dan Stubak, >> vou ficar com o Gracindo Júnior, filho do grande Paulo Gracindo, que se foi essa semana aos 80 anos. >> Cásia Godói.

>> Bom, eu vou votar junto com um ouvinte que nos escreveu aqui e foi o voto dele que eu achei muito feliz, o Nadson de São Paulo. Votar na Maria Eduarda Teixeira. Quem é a Maria Eduarda? É uma menininha de 10 anos. Ela é atleta da ginástica rítmica lá do Maranhão. Tava

super nervosa, teve que interromper a participação dela ali no meio da competição que era em grupo. Aí ela saiu um pouquinho de cena, ensaiou ali os movimentos, controlou o nervosismo, conseguiu voltar e fazer bonito com a equipe. Então meu voto é para ela, Maria Eduarda Teixeira. Perfeito. Então, ó, deixa eu fazer uma correção aqui. Eu eu

fui votar no no técnico do Inter, esse querido que eu quero que continue pra vida toda treinando Inter, Paulo Pesolano, né? Eu falei pesolato, né? Pesolano o nome dele. Vamos acertar o nome dele, >> né? Afinal de contas, meu ídolo. Eh,

Odan, Teco e Zé. Quem >> quem será o convidado de hoje? Hoje a gente vai ter um dos maiores artistas do Brasil, um dos maiores artistas plásticos escritor Nuno Ramos vai estar com a gente hoje. Nuno Ramos, que ótimo. Tá bom. Então, 6:30 da noite

estaremos na audiência de vocês, aliás, como sempre fazemos, porque vocês são os nossos companheiros diários no fim da tarde de toda sexta-feira. Um abraço para vocês. Hoje eu tô numa felicidade, né? Tudo é maravilhoso. Tô adorando tudo aqui.

>> Ele tá rindo de fratura exposta hoje. Nem. Valeu, gente. Um abraço para vocês. Tchau.

>> Até mais. >> Será que essa festa toda tá no corento de sucupira também? Acredito que esteja acontecendo. Vamos saber como andam as coisas lá na terra do prefeito Dorico Paraguaçu, na crônica política mais bem humorada do Rádio Brasileiro.

>> A todo respeito, Vossa Excelência querer falar, >> Vossa Excelência que tá dizendo isso. >> É um absurdo. Vossa fugiu. Eu sou advogado de ninguém. Vossa Excelência vem no plenário do Supremo Tribunal Federal.

>> Não coloque palavras na minha boca. >> Tenha dor. Tenha dó. Vossa Excelência. >> Isto mostra, senhores, a que ponto chegou a corrupção. O mar de lama que

afolga a administração municipal. >> Protesto contra os termos usados por Vossa Excelência. >> Vossa Excelência naturalmente vestiu a carapuça. >> A carapuça cabe melhor na cabeça da mãe de Vossa Excelência. >> Repita. Repita. Seia homem. Repito,

repito, >> calma, senhor. Parlamentar feit sucupira. >> Os indícios reclamam o devido encaminhamento institucional, circunstâncias relacionadas de um lado, à atuação processual e, de outro, a sérios elementos de fato que exigem desta presidência serenidade, responsabilidade e firmeza. Esse juiz é um demagogista praticante, tá? Tá dando notícias em jornal, em televisão.

Homem, será que ele não é candidato a deputado? >> É, não. E é um homem muito direito que merece todo o nosso apoio. O que ele pretende é promover o saneamento moral de Sucupira. >> O magistrado pode ser acionista. Ah, o

magistrado é sócio de determinada empresa ou é acionista? Não pode, pode, pode. >> Em vez deles votarem no entendimento, eles têm que aprovar um voto de louvor pela a administração fecunda e profíqua de Odori Paraguaçu. >> É um pedido de investigação por crime de responsabilidade, por suspeita de advocacia administrativa, por suspeita de uso da toga para defender uma um banqueiro com com corrupção, usando a toga e recebendo por um escritório familiar. Eu já lhe expliquei, seu, que tudo isso que a gente tá fazendo, embora mente pareça desonesto, indigno, decoroso, é plenamente justificado pelo o objetivo que nós temos em vista.

Eh, todo mundo esqueceu que pediram 130 milhões para mesma pessoa para fazer um filme e agora o culpado só eu, ministro Alexandre de Moraes. >> Eu boto a minha mão no fogo por ele. >> Querem porque querem a gravação. >> Ah, cheguei. Continuo querendo. Eu não

dou essa fita como tem conções comprometedora. >> Fala, Vorcarinho. Trabalhando por você. Levei o André lá no Vasco agora para fazer um terno. Pô, o André Mendonça fez uma homenagem para mim do car aniversário. O Cásio, o Golem.

Eh, o André quer te receber. Eh, eu acho que eu dei uma balançada nele, naquele assunto. Ele sabe da soube da situação do Banco Central toda. >> Ah, não me conhece mais não é? Tá precisando de um chá de lembrança, né?

Eu estou >> explica agora aí, Nicolas, o envolvimento com o Vorcá e com o Banco Master. Ei, Dani, tudo bom? Como você está? Como estão as coisas aí? Eu não fazia ideia que era este o banco do Dani, etc e tudo, senão obviamente não teria postado, teria conversado anteriormente. Depois vamos marcar da

gente se encontrar também, tá bem? Um abração aí, Dan. >> Com toda aquela empátia cheio da veja com quem tá falando e olha aí, a gente vai nos antigamentos dele e acaba com o topete do bicho. >> Quem não deve, não teve. E entre os prejudicamentos, o maior deles é no lado moral.

>> Nossa democracia não pode ficar refém de vazamentos seletivos. É fundamental que se investigue todo mundo sem blindagem de ninguém doa a quem do O povo brasileiro tem o direito de saber a verdade. >> Vou mandar apurar e se for comprovada alguma talude, os fraudicantes serão punidos do quem doer. Que eu não tenho compromissos com milagreiros de milagristas.

As falas do bem amado foram cedidas pelo acevo da TV Globo. O texto é de Dias Gomes e a interpretação de Paulo Gracindo. A edição é do Edmilson Fernandes e do Cláudio Antônio. E eu quero até fazer um esclarecimento para você que nos acompanha aqui na rádio Sucupira toda semana. Esses dias se recebi mensagens de ouvintes perguntando assim: "Mas isso aí é Iá?"

Não, não é não. O que vem da novela é da novela, né? Não tem palavra colocada na boca do do do Odorico Paraguaçu. E o que vem da vida real é da vida real. Aqui não tem a não, minha amiga. Aqui é tudo sucupira mesmo.

Então, só para deixar claro para você aí. E, ó, um convite também, você pode participar da sabatina do ouvinte aqui no na programação da CBN. Mande sua pergunta pros candidatos à presidência. Manda hoje já em áudio, 30 segundos falando sobre educação, saúde, mobilidade, ordem pública. O nosso telefone tá até na tela. 9892444.

9892444, DDD1. Mande a sua pergunta para a Sabatina do ouvinte. E agora, bom, agora a gente se despede de você, agradecendo pela sua audiência. Jornal da CBN que teve as participações do Pascoal Júnior, da Débora Gonçalves, do Isabel, da Isabel Gomes, do Carlos Greco, da Letícia Valente e da Cásia Godói, que volta ao meio-dia e não é não. Um >> ótimo dia para você, Milton, até mais e um ótimo dia pros nossos ouvintes também. E agora que você está mais bem

informado, aproveite a sua sexta-feira que já começou faz tempo.

Jornal da CBN, Rede CBN, top de 5 segundos.

Repórter CBN.

Sexta-feira, 4 de setembro de 2026. Presidente do STF, Edson Faquim, mandou o procurador-geral da República, Paulo Gonei, e o ministro André Mendonça, se manifestarem sobre o relatório interno de inteligência da Polícia Federal, divulgado ontem pelo ministro Alexandre de Moraes. Os dois têm cinco dias para apresentar as explicações. Documento foi usado por Moraes para atacar Mendonça, não tem caráter decisório nem valor probatório. O despacho de Faquim ainda retira o relatório do inquérito das fake news. Presidente da Corte também

determinou que as acusações contra Mendonça e o documento que cita conversas entre Morais e o dono do Banco Master, Daniel Vorcaro, vão tramitar em uma petição autônoma vinculada ao gabinete da presidência do Supremo. A crise na corte ganhou força depois de Mendonça retirar o sigilo de um relatório da Polícia Federal com mensagens trocadas entre Morais e Vorcar.